# קוד התנהגות

הפרוייקט Node.js יש [קוד התנהגות](https://github.com/nodejs/admin/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md) *שכל התורמים* צפויים לכבד. קוד זה מתאר את הציפיות ההתנהגות *המינימליות* עבור כל התורמים.

בתור תורם לNode.js, איך את/ה בוחר להתנהג ולדבר עם תורמים אחרים, וגם הקהילה, ישקף לא רק עצמך אלא על הפרוייקט כולו. הקוד התנהגות בנוי ומטרתו, בראש ובראשונה, כדי לסייע אווירה בפרוייקט המאפשר לכל מי שרוצה לתרום כדי להרגיש בטוח בתרומתו.

האם כל אדם יפעלֹ בדרך כלשהי כדי לשבור [הקוד האתי](https://github.com/nodejs/admin/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md), פעולות מתקנות יילקח. זה אפשרי, בכל זאת, עבור כל אדם *מתנהג* בצורה כזאת שאינה בתוך הפרה של האות קפדנית של ההנחיות הקוד האתי תוך עדיין הולך לגמרי נגד הרוח של מה הקוד הזה נועד.

קהילות פתוחות, מגוונים וכולל של כל חיות ומתות על בסיס של אמון. תורמים יכולים להיות חלוקי דעות אחד עם השני כל עוד הם בטוחים כי החלוקי הדעות האלה הם בתום לב וכולם עובדים לקראת מטרה משותפת.

## תורמים שלילים

כל התורמים לNode.js מסכימים לציית מכתב והרוח [של הקוד אתי](https://github.com/nodejs/admin/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md). כישלון או חוסר רצון כדי לעשות זאת יגרום תרומות בכבוד נדחה.

A *bad actor* is someone who repeatedly violates the *spirit* of the Code of Conduct through consistent failure to self-regulate the way in which they interact with other contributors in the project. בעשות כן, תורמים אכזרים להרחיק תורמים אחרימ, לעודד שיתוף פעולה ובדרך כלל גרוע על הפרוייקט כולו.

להיות תורם אכזרי יכול להיות בכוונה או לא בכוונה. בדרך כלל, התנהגות לא מכוונת רע יכול לתקן בקלות על ידי להיות מהיר להתנצל ולתקן כמובן, *אפילו אם את/ה לא כל כך משוכנע שאת/ה צריך*. לתת תרומים אחרים את הזכות הספק ויש נכונות כנה להודות כי את/ה *עולי* לטעות הוא קריטי עבור כל שיתוף פתוח.

אל תהיה תורם אכזרי.
