# V8

<!--introduced_in=v4.0.0-->

`v8` 模块暴露了内置于 Node.js 二进制文件中，特定于 [V8](https://developers.google.com/v8/) 版本的 API。 可以通过如下方式访问：

```js
const v8 = require('v8');
```

*注意*：API 及其实现随时都有可能更改。

## v8.cachedDataVersionTag()
<!-- YAML
added: v8.0.0
-->

返回一个代表 “版本标记” 的整数，它派生于 V8 版本，命令行标志，以及检测到的 CPU 功能。 它在检测 [`vm.Script`][] `cachedData` 缓冲区是否和这个版本的 V8 实例是否兼容时非常有用。

## v8.getHeapSpaceStatistics()
<!-- YAML
added: v6.0.0
changes:
  - version: v7.5.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/10186
    description: Support values exceeding the 32-bit unsigned integer range.
-->

返回有关 V8 堆空间的统计信息，即构成 V8 堆的段。 由于在不同的 V8 版本之间，V8 的 [`GetHeapSpaceStatistics`][] 函数提供的统计信息可能会改变，因此堆空间的顺序和可用性都无法保证。

返回值是包含如下属性的对象数组：
* `space_name` {string}
* `space_size` {number}
* `space_used_size` {number}
* `space_available_size` {number}
* `physical_space_size` {number}

例如：

```json
[
  {
    "space_name": "new_space",
    "space_size": 2063872,
    "space_used_size": 951112,
    "space_available_size": 80824,
    "physical_space_size": 2063872
  },
  {
    "space_name": "old_space",
    "space_size": 3090560,
    "space_used_size": 2493792,
    "space_available_size": 0,
    "physical_space_size": 3090560
  },
  {
    "space_name": "code_space",
    "space_size": 1260160,
    "space_used_size": 644256,
    "space_available_size": 960,
    "physical_space_size": 1260160
  },
  {
    "space_name": "map_space",
    "space_size": 1094160,
    "space_used_size": 201608,
    "space_available_size": 0,
    "physical_space_size": 1094160
  },
  {
    "space_name": "large_object_space",
    "space_size": 0,
    "space_used_size": 0,
    "space_available_size": 1490980608,
    "physical_space_size": 0
  }
]
```

## v8.getHeapStatistics()
<!-- YAML
added: v1.0.0
changes:
  - version: v7.2.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/8610
    description: Added `malloced_memory`, `peak_malloced_memory`,
                 and `does_zap_garbage`.
  - version: v7.5.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/10186
    description: Support values exceeding the 32-bit unsigned integer range.
-->

返回具有如下属性的对象：

* `total_heap_size` {number}
* `total_heap_size_executable` {number}
* `total_physical_size` {number}
* `total_available_size` {number}
* `used_heap_size` {number}
* `heap_size_limit` {number}
* `malloced_memory` {number}
* `peak_malloced_memory` {number}
* `does_zap_garbage` {number}

`does_zap_garbage` 是一个值为0或1的布尔值，用于表示 `--zap_code_space` 选项是否被启用。 这使得 V8 能以一定的模式来覆盖堆垃圾区。 RSS footprint (常驻内存集) 会变得越来越大，因为 V8 会一直征用所有的堆页，从而让他们更难被操作系统交换掉。

例如：
```js
{
  total_heap_size: 7326976,
  total_heap_size_executable: 4194304,
  total_physical_size: 7326976,
  total_available_size: 1152656,
  used_heap_size: 3476208,
  heap_size_limit: 1535115264,
  malloced_memory: 16384,
  peak_malloced_memory: 1127496,
  does_zap_garbage: 0
}
```

## v8.setFlagsFromString(string)<!-- YAML
added: v1.0.0
-->`v8.setFlagsFromString()` 可被用来以程序方式设置命令行标志。 在使用这个方法时应当小心。 在 VM 启动后更改设置可能会导致不可预测的行为，包括系统崩溃和丢失数据；也有可能什么都不做。

针对 Node.js 某一版本 的 V8 选项可以通过运行 `node --v8-options` 来确定。 非官方，由社区维护的选项列表及其作用可参考 [这里](https://github.com/thlorenz/v8-flags/blob/master/flags-0.11.md)。

用法：

```js
// Print GC events to stdout for one minute.
const v8 = require('v8');
v8.setFlagsFromString('--trace_gc');
setTimeout(function() { v8.setFlagsFromString('--notrace_gc'); }, 60e3);
```

## 序列化 API

> 稳定性：1 - 实验中

数据序列化 API 提供了和 [HTML structured clone algorithm](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Web_Workers_API/Structured_clone_algorithm) 兼容的序列化 JavaScript 值的方法。 其格式是向后兼容的（例如：可安全存储到磁盘）

*Note*: This API is under development, and changes (including incompatible changes to the API or wire format) may occur until this warning is removed.

### v8.serialize(value)<!--
added: v8.0.0
-->* 返回：{Buffer}

使用 [`DefaultSerializer`][] 来将 `value` 序列化到缓冲区中。

### v8.deserialize(buffer)
<!--
added: v8.0.0
-->

* `buffer` {Buffer|Uint8Array} 由 [`serialize()`][] 返回的缓冲区。

使用具有默认选项的 [`DefaultDeserializer`][] 从缓冲区中读取 JS 值。

### class: v8.Serializer
<!--
added: v8.0.0
-->

#### new Serializer()
创建一个新的 `Serializer` 对象。

#### serializer.writeHeader()

写出一个头信息，其中包含序列化格式版本。

#### serializer.writeValue(value)

序列化一个 JavaScript 值并将其序列化表示添加到内部缓冲区中。

如果 `value` 不能被序列化，则抛出一个错误。

#### serializer.releaseBuffer()

返回已存储的内部缓冲区。 一旦缓冲区被释放，则序列化程序不应被使用。 如果之前的写入失败，调用此方法会导致未定义的行为。

#### serializer.transferArrayBuffer(id, arrayBuffer)

* `id` {integer} 一个32位无符号整数。
* `arrayBuffer` {ArrayBuffer} 一个 `ArrayBuffer` 实例。

标记一个 `ArrayBuffer`，表明它的内容正在向外传输。 在反序列化上下文中将对应的 `ArrayBuffer` 传递给 [`deserializer.transferArrayBuffer()`][]。

#### serializer.writeUint32(value)

* `value` {integer}

写一个原始的32位无符号整数。 用于自定义的 [`serializer._writeHostObject()`][] 中。

#### serializer.writeUint64(hi, lo)

* `hi` {integer}
* `lo` {integer}

写一个原始的64位无符号整数，并将其拆分为32位的高低两部分。 用于自定义的 [`serializer._writeHostObject()`][] 中。

#### serializer.writeDouble(value)

* `value` {number}

写一个 JS `number` 数值。 用于自定义的 [`serializer._writeHostObject()`][] 中。

#### serializer.writeRawBytes(buffer)

* `buffer` {Buffer|Uint8Array}

将原始字节写入序列化程序内部缓冲区。 反序列化程序需要一种计算缓冲区长度的方式。 用于自定义的 [`serializer._writeHostObject()`][] 中。

#### serializer.\_writeHostObject(object)

* `object` {Object}

调用此方法来写入某些宿主对象，例如：由原生 C++ 绑定创建的对象。 如果无法序列化 `object`，则应抛出适当的异常。

此方法在 `Serializer` 类中不存在，但可以通过子类来提供。

#### serializer.\_getDataCloneError(message)

* `message` {string}

调用此方法的目的是当对象无法被克隆时生成将被抛出的错误对象。

此方法在默认情况下会调用 [`Error`][] 的构造函数，且可在子类中被重写。

#### serializer.\_getSharedArrayBufferId(sharedArrayBuffer)

* `sharedArrayBuffer` {SharedArrayBuffer}

当序列化程序在序列化 `SharedArrayBuffer` 对象时，此方法将会被调用。 它必须返回一个该对象的无符号的32位整数 ID，如果此 `SharedArrayBuffer` 已经被序列化，则使用相同的 ID。 在反序列化时，此 ID 将会被传递给 [`deserializer.transferArrayBuffer()`][]。

如果无法序列化对象，则应抛出异常。

此方法在 `Serializer` 类中不存在，但可以通过子类来提供。

#### serializer.\_setTreatArrayBufferViewsAsHostObjects(flag)

* `flag` {boolean} **Default:** `false`

指明是否将 `TypedArray` 和 `DataView` 对象视为宿主对象，例如，将它们传递给 [`serializer._writeHostObject()`][]。

### class: v8.Deserializer
<!--
added: v8.0.0
-->

#### new Deserializer(buffer)

* `buffer` {Buffer|Uint8Array} 由 [`serializer.releaseBuffer()`][] 返回的缓冲区。

创建一个新的 `Deserializer` 对象。

#### deserializer.readHeader()

读取并验证一个头信息 （包括格式版本）。 例如，可以拒绝一个非法或不被支持的传输格式。 在这种情况下，将会抛出一个 `Error`。

#### deserializer.readValue()

从缓冲区中反序列化一个 JavaScript 值并返回它。

#### deserializer.transferArrayBuffer(id, arrayBuffer)

* `id` {integer} 一个32位无符号整数。
* `arrayBuffer` {ArrayBuffer|SharedArrayBuffer} 一个 `ArrayBuffer` 实例。

标记一个 `ArrayBuffer`，表明它的内容正在向外传输。 在序列化上下文中传递 对应的 `ArrayBuffer` 给 [`serializer.transferArrayBuffer()`][] （如果是 `SharedArrayBuffer`，则返回从 [`serializer._getSharedArrayBufferId()`][] 得到的 `id`）。

#### deserializer.getWireFormatVersion()

* 返回：{integer}

读取底层的传输格式版本。 可能主要对于旧系统读取旧的传输格式版本时有用。 不能在 `.readHeader()` 之前被调用。

#### deserializer.readUint32()

* 返回：{integer}

读取原始32位无符号整数并将其返回。 用于在自定义 [`deserializer._readHostObject()`][] 中使用。

#### deserializer.readUint64()

* 返回：{Array}

读取原始的64位无符号整数，并将其作为 `[hi, lo]` 数组返回，该数组包含两个32位无符号整数。 用于在自定义 [`deserializer._readHostObject()`][] 中使用。

#### deserializer.readDouble()

* 返回：{number}

读取一个 JS `number` 值。 用于在自定义 [`deserializer._readHostObject()`][] 中使用。

#### deserializer.readRawBytes(length)

* 返回：{Buffer}

从反序列化程序内部缓冲区中读取原始字节。 `length` 参数必须和传递给 [`serializer.writeRawBytes()`][] 的缓冲区长度对应。 用于在自定义 [`deserializer._readHostObject()`][] 中使用。

#### deserializer.\_readHostObject()

调用此方法可以读取某些宿主对象，例如：由原生 C++ 绑定创建的对象。 如果无法序列化数据，则应抛出适当的异常。

此方法在 `Deserializer` 类中不存在，但可以通过子类来提供。

### class: v8.DefaultSerializer
<!--
added: v8.0.0
-->

将 `TypedArray` (尤其是 [`Buffer`][]) 和 `DataView` 对象序列化为宿主对象的 [`Serializer`][] 的子类，并且只存储它们引用的部分底层 `ArrayBuffer` 。

### class: v8.DefaultDeserializer
<!--
added: v8.0.0
-->

对应于 [`DefaultSerializer`][] 所写格式的 [`Deserializer`][] 的子类。
