# V8

<!--introduced_in=v4.0.0-->

Il modulo `v8` espone le API specifiche per la versione di [V8](https://developers.google.com/v8/) integrata nel binario Node.js. Ci si può accedere utilizzando:

```js
const v8 = require('v8');
```

*Note*: The APIs and implementation are subject to change at any time.

## v8.cachedDataVersionTag()
<!-- YAML
added: v8.0.0
-->

Restituisce un numero intero che rappresenta un "tag di versione" derivato dalla versione V8, i flag della riga di comando e le caratteristiche della CPU rilevate. Questo è utile per determinare se un [`vm.Script`][] `cachedData` buffer è compatibile con questa istanza di V8.

## v8.getHeapSpaceStatistics()
<!-- YAML
added: v6.0.0
changes:
  - version: v7.5.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/10186
    description: Support values exceeding the 32-bit unsigned integer range.
-->

Restituisce statistiche sugli spazi V8 heap, ovvero i segmenti che costituiscono il V8 heap. Né l'ordinamento degli spazi heap, né la disponibilità di uno spazio heap possono essere garantiti in quanto le statistiche vengono fornite tramite la funzione V8 [`GetHeapSpaceStatistics`][] e possono cambiare da una versione V8 a quella successiva.

Il valore restituito è un array di object contenenti le seguenti proprietà:
* `space_name` {string}
* `space_size` {number}
* `space_used_size` {number}
* `space_available_size` {number}
* `physical_space_size` {number}

Per esempio:

```json
[
  {
    "space_name": "new_space",
    "space_size": 2063872,
    "space_used_size": 951112,
    "space_available_size": 80824,
    "physical_space_size": 2063872
  },
  {
    "space_name": "old_space",
    "space_size": 3090560,
    "space_used_size": 2493792,
    "space_available_size": 0,
    "physical_space_size": 3090560
  },
  {
    "space_name": "code_space",
    "space_size": 1260160,
    "space_used_size": 644256,
    "space_available_size": 960,
    "physical_space_size": 1260160
  },
  {
    "space_name": "map_space",
    "space_size": 1094160,
    "space_used_size": 201608,
    "space_available_size": 0,
    "physical_space_size": 1094160
  },
  {
    "space_name": "large_object_space",
    "space_size": 0,
    "space_used_size": 0,
    "space_available_size": 1490980608,
    "physical_space_size": 0
  }
]
```

## v8.getHeapStatistics()
<!-- YAML
added: v1.0.0
changes:
  - version: v7.2.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/8610
    description: Added `malloced_memory`, `peak_malloced_memory`,
                 and `does_zap_garbage`.
  - version: v7.5.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/10186
    description: Support values exceeding the 32-bit unsigned integer range.
-->

Restituisce un object con le seguenti proprietà:

* `total_heap_size` {number}
* `total_heap_size_executable` {number}
* `total_physical_size` {number}
* `total_available_size` {number}
* `used_heap_size` {number}
* `heap_size_limit` {number}
* `malloced_memory` {number}
* `peak_malloced_memory` {number}
* `does_zap_garbage` {number}

`does_zap_garbage` is a 0/1 boolean, which signifies whether the `--zap_code_space` option is enabled or not. This makes V8 overwrite heap garbage with a bit pattern. The RSS footprint (resident memory set) gets bigger because it continuously touches all heap pages and that makes them less likely to get swapped out by the operating system.

Per esempio:
```js
{
  total_heap_size: 7326976,
  total_heap_size_executable: 4194304,
  total_physical_size: 7326976,
  total_available_size: 1152656,
  used_heap_size: 3476208,
  heap_size_limit: 1535115264,
  malloced_memory: 16384,
  peak_malloced_memory: 1127496,
  does_zap_garbage: 0
}
```

## v8.setFlagsFromString(string)<!-- YAML
added: v1.0.0
-->Il metodo `v8.setFlagsFromString()` può essere utilizzato per impostare a livello di programmazione i flag della riga di comando V8. Questo metodo dovrebbe essere usato con attenzione. Modificare le impostazioni dopo che la VM si è avviata potrebbe provocare comportamenti imprevedibili, compresi arresti anomali e perdita di dati; o potrebbe semplicemente non comportare nulla.

Le opzioni V8 disponibili per una versione di Node.js possono essere determinate eseguendo `node --v8-options`. [Qui](https://github.com/thlorenz/v8-flags/blob/master/flags-0.11.md) è disponibile un elenco non ufficiale delle opzioni e dei loro effetti, gestito dalla comunità.

Utilizzo:

```js
// Stampa gli eventi di GC in stdout per un minuto.
const v8 = require('v8');
v8.setFlagsFromString('--trace_gc');
setTimeout(function() { v8.setFlagsFromString('--notrace_gc'); }, 60e3);
```

## API di serializzazione

> Stability: 1 - Experimental

L'API di serializzazione fornisce i mezzi per serializzare i valori JavaScript in un modo che sia compatibile con l'[algoritmo del clone strutturato HTML](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Web_Workers_API/Structured_clone_algorithm). Il formato è retrocompatibile (cioè sicuro da memorizzare su disco).

*Note*: This API is under development, and changes (including incompatible changes to the API or wire format) may occur until this warning is removed.

### v8.serialize(value)<!--
added: v8.0.0
-->* Restituisce: {Buffer}

Utilizza un [`DefaultSerializer`][] per serializzare `value` in un buffer.

### v8.deserialize(buffer)
<!--
added: v8.0.0
-->

* `buffer` {Buffer|Uint8Array} Un buffer restituito da [`serialize()`][].

Utilizza un [`DefaultDeserializer`][] con opzioni predefinite per leggere un valore JS da un buffer.

### class: v8.Serializer
<!--
added: v8.0.0
-->

#### new Serializer()
Crea un nuovo `Serializer` object.

#### serializer.writeHeader()

Scrive un'intestazione, che include la versione del formato di serializzazione.

#### serializer.writeValue(value)

Serializza un valore JavaScript e aggiunge la rappresentazione serializzata al buffer interno.

Ciò genera un errore se `value` non può essere serializzato.

#### serializer.releaseBuffer()

Restituisce il buffer interno memorizzato. Questo serializzatore non dovrebbe essere utilizzato una volta rilasciato il buffer. Chiamare questo metodo genera un comportamento indefinito se una scrittura precedente ha avuto esito negativo.

#### serializer.transferArrayBuffer(id, arrayBuffer)

* `id` {integer} Un numero intero a 32 bit senza segno.
* `arrayBuffer` {ArrayBuffer} Un'istanza `ArrayBuffer`.

Contrassegna un `ArrayBuffer` come se i suoi contenuti fossero trasferiti fuori banda. Passare il corrispondente `ArrayBuffer` nel contesto di deserializzazione a [`deserializer.transferArrayBuffer()`][].

#### serializer.writeUint32(value)

* `value` {integer}

Scrive un numero raw intero senza segno a 32 bit. Da utilizzare all'interno di un [`serializer._writeHostObject()`][] personalizzato.

#### serializer.writeUint64(hi, lo)

* `hi` {integer}
* `lo` {integer}

Scrive un numero raw intero senza segno a 64 bit, divide in parti alte e basse a 32 bit. Da utilizzare all'interno di un [`serializer._writeHostObject()`][] personalizzato.

#### serializer.writeDouble(value)

* `value` {number}

Scrive un valore `number` JS. Da utilizzare all'interno di un [`serializer._writeHostObject()`][] personalizzato.

#### serializer.writeRawBytes(buffer)

* `buffer` {Buffer|Uint8Array}

Scrive i raw byte nel buffer interno del serializzatore. Il deserializzatore richiederà un modo per calcolare la lunghezza del buffer. Da utilizzare all'interno di un [`serializer._writeHostObject()`][] personalizzato.

#### serializer.\_writeHostObject(object)

* `object` {Object}

Questo metodo è chiamato a scrivere un qualche tipo di host object, cioè un object creato da binding nativi C++. Se non è possibile serializzare l'`object`, deve essere generata un'eccezione appropriata.

Questo metodo non è presente nella classe `Serializer` ma può essere fornito dalle sottoclassi.

#### serializer.\_getDataCloneError(message)

* `message` {string}

Questo metodo viene chiamato per generare error object che verranno creati quando un object non può essere clonato.

Questo metodo si imposta di default su [`Error`][] constructor e può essere sovrascritto nelle sottoclassi.

#### serializer.\_getSharedArrayBufferId(sharedArrayBuffer)

* `sharedArrayBuffer` {SharedArrayBuffer}

Questo metodo viene chiamato quando il serializzatore sta per serializzare uno `SharedArrayBuffer` object. Deve restituire un ID intero a 32 bit senza segno per l'object, utilizzando lo stesso ID se questo `SharedArrayBuffer` è già stato serializzato. Durante la deserializzazione, questo ID verrà passato a [`deserializer.transferArrayBuffer()`][].

Se l'object non può essere serializzato, deve essere generata un'eccezione.

Questo metodo non è presente nella classe `Serializer` ma può essere fornito dalle sottoclassi.

#### serializer.\_setTreatArrayBufferViewsAsHostObjects(flag)

* `flag` {boolean} **Default:** `false`

Indica se trattare i `TypedArray` ed i `DataView` object come host object, vale a dire passarli a [`serializer._writeHostObject()`][].

### class: v8.Deserializer
<!--
added: v8.0.0
-->

#### new Deserializer(buffer)

* `buffer` {Buffer|Uint8Array} A buffer returned by [`serializer.releaseBuffer()`][].

Crea un nuovo `Deserializer` object.

#### deserializer.readHeader()

Legge e convalida un'intestazione (inclusa la versione del formato). Ad esempio, può rifiutare un formato wire non valido o non supportato. In tal caso, viene generato un `Error`.

#### deserializer.readValue()

Deserializza un valore JavaScript dal buffer e lo restituisce.

#### deserializer.transferArrayBuffer(id, arrayBuffer)

* `id` {integer} Un numero intero a 32 bit senza segno.
* `arrayBuffer` {ArrayBuffer|SharedArrayBuffer} Un'istanza `ArrayBuffer`.

Contrassegna un `ArrayBuffer` come se i suoi contenuti fossero trasferiti fuori banda. Passare l'`ArrayBuffer` corrispondente nel contesto di serializzazione a [`serializer.transferArrayBuffer()`][] (o restituire l'`id` da [`serializer._getSharedArrayBufferId()`][] nel caso di `SharedArrayBuffer`).

#### deserializer.getWireFormatVersion()

* Restituisce: {integer}

Legge la versione del formato wire sottostante. Probabilmente è per lo più utile al codice legacy che legge le vecchie versioni in formato wire. Non può essere chiamato prima di `.readHeader()`.

#### deserializer.readUint32()

* Restituisce: {integer}

Legge un numero raw intero senza segno a 32 bit e lo restituisce. Per l'utilizzo all'interno di un [`deserializer._readHostObject()`][] personalizzato.

#### deserializer.readUint64()

* Restituisce: {Array}

Legge un numero raw intero senza segno a 64 bit e lo restituisce come un array `[hi, lo]` con due elementi interi senza segno a 32 bit. Per l'utilizzo all'interno di un [`deserializer._readHostObject()`][] personalizzato.

#### deserializer.readDouble()

* Restituisce: {number}

Legge un valore `number` di JS. Per l'utilizzo all'interno di un [`deserializer._readHostObject()`][] personalizzato.

#### deserializer.readRawBytes(length)

* Restituisce: {Buffer}

Legge i raw byte dal buffer interno del deserializzatore. Il parametro `length` deve corrispondere alla lunghezza del buffer che è stato passato a [`serializer.writeRawBytes()`][]. Per l'utilizzo all'interno di un [`deserializer._readHostObject()`][] personalizzato.

#### deserializer.\_readHostObject()

Questo metodo è chiamato a leggere qualche tipo di host object, cioè un object creato da binding nativi C++. Se non è possibile deserializzare i dati, deve essere generata un'eccezione appropriata.

Questo metodo non è presente nella classe `Deserializer` ma può essere fornito dalle sottoclassi.

### class: v8.DefaultSerializer
<!--
added: v8.0.0
-->

Una sottoclasse di [`Serializer`][] che serializza i `TypedArray` (in particolare [`Buffer`][]) e i `DataView` object come host object e memorizza esclusivamente la parte dei relativi `ArrayBuffer` sottostanti a cui si riferiscono.

### class: v8.DefaultDeserializer
<!--
added: v8.0.0
-->

Una sottoclasse di [`Deserializer`][] corrispondente al formato scritto da [`DefaultSerializer`][].
