# Кодекс на поведение

Проектът Node.js има [Кодекс на поведение](https://github.com/nodejs/admin/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md), който *всички* участници се очаква да следват. Този кодекс описва *минимално* очаквано поведение от всички участници.

Като участник в Node.js, това как се отнасяш към останалите участващи колеги и към общността ще рефлектира обратно не само към теб, но и към проекта като цяло. Кодексът на поведение е проектиран и предназначен, преди всичко, да помогне за установяване на култура в рамките на проекта, която да позволява на всеки и всички, които искат да допринесат за проекта, да се почувстват сигурни в това.

Ако някое действие е определено като нарушение на [Кодекса на поведение](https://github.com/nodejs/admin/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md) по какъвто и да е начин, то коригиращи действия ще бъдат предприети. Възможно е, обаче някое физическо лице да *действа* по такъв начин, който не е в стриктно нарушение на буквата на Кодекса на поведение, но все пак да противоречи напълно на духа, който този Кодекс се опитва да постигне.

Отворени, разнообразни и приобщаващи общности живеят и умират на основата на доверие. Участници може да не са съгласни един с друг, до толкова до колкото те вярват, че тези разногласия са добросъвестни и всеки от тях работи за една обща цел.

## Лошо действащи участници

Всички участници в Node.js мълчаливо се съгласяват да спазват буквата и духа на [Кодекс на поведение](https://github.com/nodejs/admin/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md). Неуспех или нежелание това да бъде направено, ще доведе до почтеното отказване на участници.

*Лошо действащ участник* е някой който многократно нарушава *духа* на Кодекса на поведение чрез системен неуспех за само-регулиране на начина, по който той взаимодейства с останалите участници в проекта. По този начин, лошо действащи участници отчуждават други участници, разубеждават сътрудничество и се отразяват лошо на проекта като цяло.

Да бъдеш лошо действащ участник може да е съзнателно или несъзнателно. Обикновено несъзнателно лошо поведение може да бъде лесно коригирано чрез бързо извинение и поправка в курса, *дори когато не си напълно убеден, че трябва да го направиш*. Давайки на останалите участници ползата на съмнението и имайки искреното желание да признаеш че *може* да си сбъркал е критично за успеха на отвореното сътрудничество.

Не бъди лошо действащ участник.