# V8

<!--introduced_in=v4.0.0-->

El módulo `v8` expone las APIs que son específicas a la versión de [V8](https://developers.google.com/v8/) incorporada en el binario de Node.js. Se puede acceder a él utilizando:

```js
const v8 = require('v8');
```

Las APIs y la implementación están sujetas a cambios en cualquier momento.

## v8.cachedDataVersionTag()
<!-- YAML
added: v8.0.0
-->

* Retorno: {integer}

Retorna un entero representando una "etiqueta de versión" derivada de la versión de V8, parámetros de línea de comando y las características de CPU detectadas. Esto es útil para determinar si un buffer [`vm.Script`][] `cachedData` es compatible con esta instancia de V8.

## v8.getHeapSpaceStatistics()
<!-- YAML
added: v6.0.0
changes:
  - version: v7.5.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/10186
    description: Support values exceeding the 32-bit unsigned integer range.
-->

* Retorno: {Object[]}

Retorna estadísticas acerca de los espacios del montículo de V8, Por Ej. los segmentos que conforman el montículo de V8. Ni el orden de los espacios del montículo, ni la disponibilidad de un espacio del montículo pueden ser garantizados dado que las estadísticas se proporcionan a través de la función [`GetHeapSpaceStatistics`][] de V8 y puede cambiar entre una versión de V8 y la siguiente.

El valor devuelto es un arreglo de objetos que contiene la siguientes propiedades:
* `space_name` {string}
* `space_size` {number}
* `space_used_size` {number}
* `space_available_size` {number}
* `physical_space_size` {number}

```json
[
  {
    "space_name": "new_space",
    "space_size": 2063872,
    "space_used_size": 951112,
    "space_available_size": 80824,
    "physical_space_size": 2063872
  },
  {
    "space_name": "old_space",
    "space_size": 3090560,
    "space_used_size": 2493792,
    "space_available_size": 0,
    "physical_space_size": 3090560
  },
  {
    "space_name": "code_space",
    "space_size": 1260160,
    "space_used_size": 644256,
    "space_available_size": 960,
    "physical_space_size": 1260160
  },
  {
    "space_name": "map_space",
    "space_size": 1094160,
    "space_used_size": 201608,
    "space_available_size": 0,
    "physical_space_size": 1094160
  },
  {
    "space_name": "large_object_space",
    "space_size": 0,
    "space_used_size": 0,
    "space_available_size": 1490980608,
    "physical_space_size": 0
  }
]
```

## v8.getHeapStatistics()
<!-- YAML
added: v1.0.0
changes:
  - version: v7.2.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/8610
    description: Added `malloced_memory`, `peak_malloced_memory`,
                 and `does_zap_garbage`.
  - version: v7.5.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/10186
    description: Support values exceeding the 32-bit unsigned integer range.
-->

* Devuelve: {Object}

Devuelve un objeto con las siguientes propiedades:

* `total_heap_size` {number}
* `total_heap_size_executable` {number}
* `total_physical_size` {number}
* `total_available_size` {number}
* `used_heap_size` {number}
* `heap_size_limit` {number}
* `malloced_memory` {number}
* `peak_malloced_memory` {number}
* `does_zap_garbage` {number}

`does_zap_garbage` es un booleano 0/1, lo cual indica si la opción `--zap_code_space` se encuentra habilitada o no. Esto hace que V8 sobreescriba basura del montículo con un patrón de bit. La huella RSS (de Resident Set Size, tamaño del conjunto residente) se hace más grande porque toca continuamente todas las páginas del montículo, haciendo menos probable que estas sean intercambiadas por el sistema operativo.
```js
{
  total_heap_size: 7326976,
  total_heap_size_executable: 4194304,
  total_physical_size: 7326976,
  total_available_size: 1152656,
  used_heap_size: 3476208,
  heap_size_limit: 1535115264,
  malloced_memory: 16384,
  peak_malloced_memory: 1127496,
  does_zap_garbage: 0
}
```

## v8.setFlagsFromString(flags)<!-- YAML
added: v1.0.0
-->* `flags` {string}

El método `v8.setFlagsFromString()` puede ser utilizado para establecer mediante programación las banderas de línea de comando de V8. Este método debería ser utilizado con cuidado. Cambiar los ajustes luego de que se haya iniciado el VM puede dar como resultado un comportamiento impredecible, incluyendo caídas y pérdida de datos; o simplemente puede no ocasionar nada.

Las opciones disponibles de V8 para una versión de Node.js pueden ser determinadas ejecutando `node --v8-options`. Una lista de opciones no oficial, mantenida por la comunidad y sus efectos, están disponibles [aquí](https://github.com/thlorenz/v8-flags/blob/master/flags-0.11.md).

Uso:

```js
// Imprime eventos GC en stdout por un minuto.
const v8 = require('v8');
v8.setFlagsFromString('--trace_gc');
setTimeout(() => { v8.setFlagsFromString('--notrace_gc'); }, 60e3);
```

## API de Serialización

> Estabilidad: 1 - Experimental

La API de serialización provee medios para serializar valores JavaScript de una forma compatible con el [algoritmo de clonación estructurado](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Web_Workers_API/Structured_clone_algorithm). El formato es retrocompatible (es decir, seguro para almacenar en disco).

Esta API se encuentra en desarrollo y los cambios (incluyendo cambios incompatibles a la API) pueden ocurrir, hasta que se borre esta advertencia.

### v8.serialize(valor)<!-- YAML
added: v8.0.0
-->* `value` {any}
* Devuelve: {Buffer}

Utiliza un [`DefaultSerializer`][] para serializar `value` en un búfer.

### v8.deserialize(búfer)
<!-- YAML
added: v8.0.0
-->

* `buffer` {Buffer|TypedArray|DataView} A buffer returned by [`serialize()`][].

Utiliza un [`DefaultDeserializer`][] con opciones predeterminadas para leer un valor JS desde un buffer.

### clase: v8.Serializer
<!-- YAML
added: v8.0.0
-->

#### new Serializer()
Crea un nuevo objeto `Serializer`.

#### serializer.writeHeader()

Writes out a header, which includes the serialization format version.

#### serializer.writeValue(valor)

* `value` {any}

Serializa un valor de JavaScript y agrega la representación serializada al búfer interno.

Esto arroja un error si no se puede serializar `value`.

#### serializer.releaseBuffer()

* Devuelve: {Buffer}

Devuelve el buffer interno almacenado. Este serializador no debe ser usado una vez que el búfer es liberado. Llamar a este método resulta en un comportamiento indefinido si una escritura previa ha fallado.

#### serializer.transferArrayBuffer(id, arrayBuffer)

* `id` {integer} Un entero de 32 bits sin signo.
* `arrayBuffer` {ArrayBuffer} Una instancia `ArrayBuffer`.

Marca un `ArrayBuffer` que tiene sus propios contenidos transferidos fuera de banda. Pasa el `ArrayBuffer` correspondiente en el contexto deserializante a [`deserializer.transferArrayBuffer()`][].

#### serializer.writeUint32(value)

* `value` {integer}

Write a raw 32-bit unsigned integer. Para el uso dentro de un [`serializer._writeHostObject()`][] personalizado.

#### serializer.writeUint64(hi, lo)

* `hi` {integer}
* `lo` {integer}

Write a raw 64-bit unsigned integer, split into high and low 32-bit parts. Para el uso dentro de un [`serializer._writeHostObject()`][] personalizado.

#### serializer.writeDouble(valor)

* `value` {number}

Escribe un valor `number` de JS. Para el uso dentro de un [`serializer._writeHostObject()`][] personalizado.

#### serializer.writeRawBytes(buffer)

* `buffer` {Buffer|TypedArray|DataView}

Write raw bytes into the serializer’s internal buffer. El deserializador requerirá de una manera de calcular la longitud del buffer. Para el uso dentro de un [`serializer._writeHostObject()`][] personalizado.

#### serializer.\_writeHostObject(object)

* `object` {Object}

Se llama a este método para escribir un tipo de objeto host, es decir, un objeto creado por vinculaciones de C++ nativas. Si no es posible serializar `object`, debe arrojarse una excepción adecuada.

Este método no está presente en la clase `Serializer` misma, pero puede ser proporcionado por subclases.

#### serializer.\_getDataCloneError(mensaje)

* `message` {string}

Se llama a este método para generar objetos de error que serán arrojados cuando un objeto no pueda ser clonado.

Este método toma como valor predeterminado el constructor de [`Error`][] y puede ser anulado en subclases.

#### serializer.\_getSharedArrayBufferId(sharedArrayBuffer)

* `sharedArrayBuffer` {SharedArrayBuffer}

Se llama a este método cuando el serializador va a serializar un objeto `SharedArrayBuffer`. Este debe retornar un entero de 32-bit sin signo como ID para el objeto, usando el mismo ID `SharedArrayBuffer` si ya ha sido serializado. Al deserializar, esta ID será pasada a [`deserializer.transferArrayBuffer()`][].

Si el objeto no puede ser serializado, se debe arrojar una excepción.

Este método no está presente en la clase `Serializer` misma, pero puede ser proporcionado por subclases.

#### serializer.\_setTreatArrayBufferViewsAsHostObjects(flag)

* `flag` {boolean} **Predeterminado:** `false`

Indica si tratar a los objetos `TypedArray` y `DataView` como objetos host, es decir, pasarlos a [`serializer._writeHostObject()`][].

### clase: v8.Serializer
<!-- YAML
added: v8.0.0
-->

#### new Deserializer(búfer)

* `buffer` {Buffer|TypedArray|DataView} Un buffer devuelto por [`serializer.releaseBuffer()`][].

Crea un nuevo objeto `Deserializer`.

#### deserializer.readHeader()

Lee y valida una cabecera (incluyendo la versión de formato). Puede, por ejemplo, rechazar un formato de wire inválido o no soportado. En ese caso, se arroja un `Error`.

#### deserializer.readValue()

Deserializa un valor de JavaScript del buffer y lo devuelve.

#### deserializer.transferArrayBuffer(id, arrayBuffer)

* `id` {integer} Un entero de 32 bits sin signo.
* `arrayBuffer` {ArrayBuffer|SharedArrayBuffer} Una instancia de `ArrayBuffer`.

Marca a un `ArrayBuffer` que tiene sus contenidos transferidos fuera de banda. Pasar el `ArrayBuffer` correspondiente en el contexto de serialización a [`serializer.transferArrayBuffer()`][] (o devolver el `id` desde [`serializer._getSharedArrayBufferId()`][] en el caso de `SharedArrayBuffer`s).

#### deserializer.getWireFormatVersion()

* Devuelve: {integer}

Reads the underlying wire format version. Likely mostly to be useful to legacy code reading old wire format versions. May not be called before `.readHeader()`.

#### deserializer.readUint32()

* Devuelve: {integer}

Read a raw 32-bit unsigned integer and return it. Para el uso dentro de un [`deserializer._readHostObject()`][] personalizado.

#### deserializer.readUint64()

* Devuelve: {integer[]}

Read a raw 64-bit unsigned integer and return it as an array `[hi, lo]` with two 32-bit unsigned integer entries. Para el uso dentro de un [`deserializer._readHostObject()`][] personalizado.

#### deserializer.readDouble()

* Devuelve: {number}

Lee un valor `number` de JS. Para el uso dentro de un [`deserializer._readHostObject()`][] personalizado.

#### deserializer.readRawBytes(longitud)

* `length` {integer}
* Devuelve: {Buffer}

Read raw bytes from the deserializer’s internal buffer. El parámetro `length` debe corresponder a la longitud del buffer que fue pasado a [`serializer.writeRawBytes()`][]. Para el uso dentro de un [`deserializer._readHostObject()`][] personalizado.

#### deserializer.\_readHostObject()

Se llama a este método para leer un tipo de objeto host, es decir, un objeto que es creado por vinculaciones de C++ nativas. Si no es posible deserializar los datos, debe arrojarse una excepción adecuada.

Este método no está presente en la clase `Deserializer` misma, pero puede ser proporcionado por subclases.

### clase: v8.DefaultSerializer
<!-- YAML
added: v8.0.0
-->

Una subclase de [`Serializer`][] que serializa a `TypedArray` (en particular a los objetos [`Buffer`][]) y `DataView` como objetos host, y sólo almacena la parte de sus `ArrayBuffer`s subyacientes a los que se refieren.

### clase: v8.DefaultDeserializer
<!-- YAML
added: v8.0.0
-->

Una subclase de [`Deserializer`][] correspondiente al formato escrito por [`DefaultSerializer`][].
