# HTTP

<!--introduced_in=v0.10.0-->

> Σταθερότητα: 2 - Σταθερό

Για να χρησιμοποιηθεί ο διακομιστής και ο πελάτης HTTP, θα πρέπει να γίνει κλήση `require('http')`.

Οι διεπαφές HTTP στο Node.js έχουν σχεδιαστεί για να υποστηρίζουν πολλά χαρακτηριστικά των πρωτοκόλλων που είναι κατά παράδοση δύσκολα στη χρήση. Ειδικότερα, μεγάλα, ενδεχομένως κωδικοποιημένα μπλοκ μηνυμάτων. Η διεπαφή έχει σχεδιαστεί να μην μεταφέρει buffer ολόκληρων αιτημάτων ή απαντήσεων — ο χρήστης μπορεί να αποκτήσει τα δεδομένα με ροή.

Τα μηνύματα κεφαλίδας HTTP παρουσιάζονται σαν αντικείμενα, όπως αυτό:

<!-- eslint-skip -->

```js
{ 'content-length': '123',
  'content-type': 'text/plain',
  'connection': 'keep-alive',
  'host': 'mysite.com',
  'accept': '*/*' }
```

Τα κλειδιά είναι πεζοί χαρακτήρες. Οι τιμές δεν τροποποιούνται.

Για να υποστηριχθεί ολόκληρο το φάσμα των πιθανών εφαρμογών του πρωτοκόλλου HTTP, το HTTP API του Node.js είναι φτιαγμένο σε πολύ χαμηλό επίπεδο. Ασχολείται μόνο με τον χειρισμό ροών και την ανάλυση μηνυμάτων. Αναλύει ένα μήνυμα σε κεφαλίδες και σώμα, αλλά δεν αναλύει περαιτέρω τις κεφαλίδες ή το σώμα.

Δείτε το [`message.headers`][] για λεπτομέρειες στο πώς μεταχειρίζονται οι διπλότυπες κεφαλίδες.

Οι ανεπεξέργαστες κεφαλίδες, διατηρούνται όπως παραλήφθηκαν στην ιδιότητα `rawHeaders`, που είναι ένας πίνακας από `[key, value, key2, value2, ...]`. Για παράδειγμα, το προηγούμενο αντικείμενο μηνύματος κεφαλίδας, θα είχε μια λίστα `rawHeaders` όπως η παρακάτω:

<!-- eslint-disable semi -->

```js
[ 'ConTent-Length', '123456',
  'content-LENGTH', '123',
  'content-type', 'text/plain',
  'CONNECTION', 'keep-alive',
  'Host', 'mysite.com',
  'accepT', '*/*' ]
```

## Class: http.Agent

<!-- YAML
added: v0.3.4
-->

Ο `Agent` είναι υπεύθυνος για την διαχείριση της διατήρησης συνδέσεων και την επαναχρησιμοποίηση τους, με τους πελάτες HTTP. Διατηρεί μια ουρά από αιτήματα σε αναμονή για κάθε υπολογιστή και θύρα, επαναχρησιμοποιώντας ένα μοναδικό socket σύνδεσης για κάθε αίτημα, μέχρι να αδειάσει η ουρά, οπότε και το socket καταστρέφεται ή τοποθετείται σε μια δεξαμενή όπου και κρατείται μέχρι να χρησιμοποιηθεί ξανά για αιτήματα του ίδιου υπολογιστή και της ίδιας θύρας. Το αν θα καταστραφεί ή θα μπει στην δεξαμενή, εξαρτάται από την [επιλογή](#http_new_agent_options) `keepAlive`.

Οι συνδέσεις σε δεξαμενή έχουν ενεργοποιημένο το TCP Keep-Alive, αλλά οι εξυπηρετητές ενδέχεται να κλείνουν τις αδρανείς συνδέσεις, στην οποία περίπτωση αφαιρούνται από την δεξαμενή και μια νέα σύνδεση θα γίνει όταν ένα νέο αίτημα HTTP δημιουργηθεί για αυτόν τον υπολογιστή και αυτή τη θύρα. Οι εξυπηρετητές ενδέχεται να αρνούνται τα πολλαπλά αιτήματα μέσω της ίδιας σύνδεσης, στην οποία περίπτωση η σύνδεση θα πρέπει να επαναδημιουργηθεί για κάθε αίτημα και δε μπορεί να γίνει δεξαμενή. Ο `Agent` θα συνεχίσει να στέλνει νέα αιτήματα στον εξυπηρετητή, αλλά το κάθε ένα θα γίνεται μέσω μιας νέας σύνδεσης.

Όταν μια σύνδεση κλείσει είτε από τον πελάτη ή από τον εξυπηρετητή, αφαιρείται από την δεξαμενή. Οποιαδήποτε αχρησιμοποίητα socket στην δεξαμενή, γίνονται unref για να μην κρατάνε την διαδικασία του Node.js ενεργή όταν δεν υπάρχουν εκκρεμή αιτήματα. (δείτε [`socket.unref()`]).

Είναι καλή πρακτική, να γίνεται [`destroy()`][] ενός `Agent` όταν αυτός δεν χρησιμοποιείται άλλο, καθώς τα αχρησιμοποίητα Socket χρησιμοποιούν πόρους του Λειτουργικού Συστήματος.

Τα socket αφαιρούνται από έναν agent, όταν το socket μεταδίδει ένα συμβάν `'close'` ή ένα συμβάν `'agentRemove'`. Όταν υπάρχει πρόθεση να υπάρχει ένα αίτημα HTTP ανοιχτό για μεγάλο χρονικό διάστημα, χωρίς να είναι δεμένο σε έναν agent, μπορεί να γίνει κάτι σαν το παρακάτω:

```js
http.get(options, (res) => {
  // Do stuff
}).on('socket', (socket) => {
  socket.emit('agentRemove');
});
```

Ένας agent μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για ένα μοναδικό αίτημα. Με τη χρήση του `{agent: false}` ως επιλογή στη συνάρτηση `http.get()` ή στη συνάρτηση `http.request()`, θα χρησιμοποιηθεί ένας `Agent` μιας χρήσης με τις προεπιλεγμένες επιλογές για την σύνδεση πελάτη.

`agent:false`:

```js
http.get({
  hostname: 'localhost',
  port: 80,
  path: '/',
  agent: false  // create a new agent just for this one request
}, (res) => {
  // Do stuff with response
});
```

### new Agent([options])

<!-- YAML
added: v0.3.4
-->

* `options` {Object} Ένα σύνολο επεξεργάσιμων ρυθμίσεων που θα οριστούν για τον agent. Μπορεί να περιέχει τα παρακάτω πεδία: 
  * `keepAlive` {boolean} Να παραμένουν ενεργά τα socket ακόμα και όταν δεν υπάρχουν εκκρεμή αιτήματα, ώστε να μπορούν να χρησιμοποιηθούν για μελλοντικά αιτήματα χωρίς την ανάγκη αποκατάστασης μιας σύνδεσης TCP. **Προεπιλογή:** `false`.
  * `keepAliveMsecs` {number} Όταν χρησιμοποιείται η επιλογή `keepAlive`, ορίζει την [αρχική καθυστέρηση](net.html#net_socket_setkeepalive_enable_initialdelay) των πακέτων TCP Keep-Alive. Αγνοείται όταν η επιλογή `keepAlive` είναι `false` ή `undefined`. **Προεπιλογή:** `1000`.
  * `maxSockets` {number} Ο μέγιστος αριθμός socket που επιτρέπονται ανά υπολογιστή. **Προεπιλογή:** `Infinity`.
  * `maxFreeSockets` {number} Μέγιστος αριθμός ανοιχτών socket που μπορούν να μείνουν ανοιχτά σε ελεύθερη κατάσταση. Εφαρμόζεται μόνο αν το `keepAlive` έχει οριστεί ως `true`. **Προεπιλογή:** `256`.

Το προεπιλεγμένο [`http.globalAgent`][] που χρησιμοποιείται από την συνάρτηση [`http.request()`][] έχει όλες τις παραπάνω τιμές ορισμένες στις προεπιλεγμένες τιμές τους.

Για να γίνει ρύθμιση οποιασδήποτε από τις παραπάνω τιμές, πρέπει να δημιουργηθεί ένα προσαρμοσμένο [`http.Agent`][].

```js
const http = require('http');
const keepAliveAgent = new http.Agent({ keepAlive: true });
options.agent = keepAliveAgent;
http.request(options, onResponseCallback);
```

### agent.createConnection(options[, callback])

<!-- YAML
added: v0.11.4
-->

* `options` {Object} Επιλογές που περιέχουν τα στοιχεία σύνδεσης. Δείτε την συνάρτηση [`net.createConnection()`][] για τη μορφή των επιλογών της
* `callback` {Function} Η συνάρτηση Callback που παραλαμβάνει το δημιουργημένο socket
* Επιστρέφει: {net.Socket}

Δημιουργεί ένα socket/μια ροή που μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε αιτήματα HTTP.

Από προεπιλογή, αυτή η συνάρτηση είναι ίδια με την συνάρτηση [`net.createConnection()`][]. Ωστόσο, ένας προσαρμοσμένος agent μπορεί να παρακάμψει αυτή τη μέθοδο, σε περίπτωση που ζητείται μεγαλύτερη προσαρμοστικότητα.

Ένα socket/μια ροή μπορεί να παρέχεται με έναν από τους 2 παρακάτω τρόπους: με την επιστροφή του socket/της ροής από αυτήν την συνάρτηση, ή με το πέρασμα του socket/της ροής στο `callback`.

Το `callback` έχει υπογραφή `(err, stream)`.

### agent.keepSocketAlive(socket)

<!-- YAML
added: v8.1.0
-->

* `socket` {net.Socket}

Καλείται όταν ένα `socket` αποσπάται από ένα αίτημα και μπορεί να διατηρηθεί από τον `Agent`. Η προεπιλεγμένη συμπεριφορά είναι:

```js
socket.setKeepAlive(true, this.keepAliveMsecs);
socket.unref();
return true;
```

Αυτή η μέθοδος μπορεί να παρακαμφθεί από μια συγκεκριμένη subclass του `Agent`. Εάν αυτή η μέθοδος επιστρέψει μια τιμή falsy, το socket θα καταστραφεί αντί να διατηρηθεί για χρήση με το επόμενο αίτημα.

### agent.reuseSocket(socket, request)

<!-- YAML
added: v8.1.0
-->

* `socket` {net.Socket}
* `request` {http.ClientRequest}

Καλείται όταν ένα `socket` έχει συνδεθεί στο `request` αφού έχει διατηρηθεί λόγω των επιλογών keep-alive. Η προεπιλεγμένη συμπεριφορά είναι:

```js
socket.ref();
```

Αυτή η μέθοδος μπορεί να παρακαμφθεί από μια συγκεκριμένη subclass του `Agent`.

### agent.destroy()

<!-- YAML
added: v0.11.4
-->

Καταστρέφει όλα τα socket που είναι σε χρήση από τον agent αυτή τη στιγμή.

Συνήθως, δεν χρειάζεται να γίνει αυτό. Ωστόσο, αν χρησιμοποιείτε έναν agent με ενεργό το `keepAlive`, τότε το καλύτερο είναι να γίνεται ρητός τερματισμός του agent όταν δεν θα χρησιμοποιηθεί άλλο. Διαφορετικά, τα socket μπορεί να παραμείνουν ανοιχτά για μεγάλο χρονικό διάστημα πριν ο εξυπηρετητής τερματίσει την λειτουργία τους.

### agent.freeSockets

<!-- YAML
added: v0.11.4
-->

* {Object}

Ένα αντικείμενο που περιέχει πίνακες με socket που αναμένουν την χρήση τους από τον agent, όταν έχει ενεργοποιηθεί το `keepAlive`. Να μην τροποποιηθεί.

### agent.getName(options)

<!-- YAML
added: v0.11.4
-->

* `options` {Object} Ένα σύνολο επιλογών που παρέχουν πληροφορίες για την γεννήτρια ονομάτων 
  * `host` {string} Ένα όνομα τομέα ή μια διεύθυνση IP διακομιστή για τον οποίο θα εκδοθεί το αίτημα
  * `port` {number} Θύρα του απομακρυσμένου εξυπηρετητή
  * `localAddress` {string} Τοπική διεπαφή η οποία θα δεσμευτεί για συνδέσεις δικτύου όταν γίνεται έκδοση του αιτήματος
  * `family` {integer} Πρέπει να είναι 4 ή 6 εάν δεν ισούται με `undefined`.
* Επιστρέφει: {string}

Λαμβάνει ένα μοναδικό όνομα για ένα σύνολο επιλογών αιτημάτων, για τον προσδιορισμό της επαναχρησιμοποίησης μιας σύνδεσης. Για έναν HTTP agent, η συνάρτηση επιστρέφει `host:port:localAddress` ή `host:port:localAddress:family`. Για έναν HTTPS agent, το όνομα συμπεριλαμβάνει την αρχή πιστοποίησης, το πιστοποιητικό, τους cipher και άλλες συγκεκριμένες HTTPS/TLS επιλογές, για τον προσδιορισμό της επαναχρησιμοποίησης του socket.

### agent.maxFreeSockets

<!-- YAML
added: v0.11.7
-->

* {number}

Από προεπιλογή, είναι ορισμένο ως 256. Για agents με ενεργοποιημένο το `keepAlive`, αυτό ορίζει τον μέγιστο αριθμό των socket που μπορούν να παραμείνουν ανοιχτά σε ελεύθερη κατάσταση.

### agent.maxSockets

<!-- YAML
added: v0.3.6
-->

* {number}

Από προεπιλογή, είναι ορισμένο ως `Infinity`. Προσδιορίζει πόσα παράλληλα socket μπορεί να κρατάει ανοιχτά ο agent ανά προέλευση. Η προέλευση είναι η τιμή επιστροφής της συνάρτησης [`agent.getName()`][].

### agent.requests

<!-- YAML
added: v0.5.9
-->

* {Object}

Ένα αντικείμενο που περιέχει την ουρά των αιτημάτων που δεν έχουν ανατεθεί ακόμα σε κάποιο socket. Να μην τροποποιηθεί.

### agent.sockets

<!-- YAML
added: v0.3.6
-->

* {Object}

Ένα αντικείμενο που περιέχει πίνακες των socket που χρησιμοποιούνται αυτή τη στιγμή από τον agent. Να μην τροποποιηθεί.

## Class: http.ClientRequest

<!-- YAML
added: v0.1.17
-->

Αυτό το αντικείμενο δημιουργείται εσωτερικά και επιστρέφεται από την συνάρτηση [`http.request()`][]. Αντιπροσωπεύει ένα αίτημα *in-progress*, του οποίου οι κεφαλίδες έχουν ήδη μπει στην ουρά. Η κεφαλίδα μπορεί ακόμα να μεταβληθεί χρησιμοποιώντας τις συναρτήσεις API [`setHeader(name, value)`][], [`getHeader(name)`][], [`removeHeader(name)`][]. Η πραγματική κεφαλίδα θα σταλεί μαζί με το πρώτο κομμάτι δεδομένων ή όταν γίνει κλήση της συνάρτησης [`request.end()`][].

Για να λάβετε την απάντηση, προσθέστε έναν ακροατή [`'response'`][] στο αντικείμενο της αίτησης. To [`'response'`][] θα μεταδοθεί από το αντικείμενο του αιτήματος όταν ληφθούν οι κεφαλίδες της απόκρισης. Το συμβάν [`'response'`][] εκτελείται με μια παράμετρο, η οποία είναι ένα στιγμιότυπο του [`http.IncomingMessage`][].

Κατά τη διάρκεια του συμβάντος [`'response'`][], μπορούν να προστεθούν ακροατές στο αντικείμενο απόκρισης· ιδιαίτερα για την ακρόαση του συμβάντος `'data'`.

Αν δεν προστεθεί χειριστής [`'response'`][], τότε η απόκριση θα απορρίπτεται εξ'ολοκλήρου. Ωστόσο, αν προστεθεί χειριστής του συμβάντος [`'response'`][], τότε τα δεδομένα από την απόκριση του αντικειμένου **πρέπει** να καταναλωθούν, είτε με την κλήση της συνάρτησης `response.read()` όταν υπάρχει ένα συμβάν `'readable'`, ή με την προσθήκη ενός χειριστή `'data'`, ή με την κλήση της μεθόδου `.resume()`. Μέχρι να καταναλωθούν όλα τα δεδομένα, το συμβάν `'end'` δε θα ενεργοποιηθεί. Επίσης, μέχρι να διαβαστούν όλα τα δεδομένα, θα καταναλώνει μνήμη πράγμα που τελικά μπορεί να οδηγήσει σε σφάλμα 'process out of memory'.

Το node.js δεν ελέγχει εάν το Content-Length και το μέγεθος του σώματος που έχει μεταδοθεί είναι ίσα ή όχι.

Το αίτημα υλοποιεί την διεπαφή [Επεξεργάσιμης Ροής](stream.html#stream_class_stream_writable). Αυτό είναι ένα [`EventEmitter`][] με τα ακόλουθα συμβάντα:

### Συμβάν: 'abort'

<!-- YAML
added: v1.4.1
-->

Μεταδίδεται όταν το αίτημα έχει ματαιωθεί από τον πελάτη. Αυτό το συμβάν μεταδίδεται μόνο στην πρώτη κλήση του `abort()`.

### Συμβάν: 'connect'

<!-- YAML
added: v0.7.0
-->

* `response` {http.IncomingMessage}
* `socket` {net.Socket}
* `head` {Buffer}

Μεταδίδεται κάθε φορά που ο εξυπηρετητής αποκρίνεται σε ένα αίτημα με μια μέθοδο `CONNECT`. Αν δεν γίνεται ακρόαση αυτού του συμβάντος, θα γίνεται τερματισμός της σύνδεσης των πελατών που λαμβάνουν μια μέθοδο `CONNECT`.

Ένα ζευγάρι εξυπηρετητή και πελάτη, που επιδεικνύει την ακρόαση του συμβάντος `'connect'`:

```js
const http = require('http');
const net = require('net');
const url = require('url');

// Δημιουργία ενός HTTP tunneling proxy
const proxy = http.createServer((req, res) => {
  res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' });
  res.end('okay');
});
proxy.on('connect', (req, cltSocket, head) => {
  // σύνδεση στον εξυπηρετητή προέλευσης
  const srvUrl = url.parse(`http://${req.url}`);
  const srvSocket = net.connect(srvUrl.port, srvUrl.hostname, () => {
    cltSocket.write('HTTP/1.1 200 Connection Established\r\n' +
                    'Proxy-agent: Node.js-Proxy\r\n' +
                    '\r\n');
    srvSocket.write(head);
    srvSocket.pipe(cltSocket);
    cltSocket.pipe(srvSocket);
  });
});

// τώρα που ο proxy εκτελείται
proxy.listen(1337, '127.0.0.1', () => {

  // δημιουργία αιτήματος σε ένα proxy tunnel
  const options = {
    port: 1337,
    hostname: '127.0.0.1',
    method: 'CONNECT',
    path: 'www.google.com:80'
  };

  const req = http.request(options);
  req.end();

  req.on('connect', (res, socket, head) => {
    console.log('got connected!');

    // δημιουργία αιτήματος μέσω ενός HTTP tunnel
    socket.write('GET / HTTP/1.1\r\n' +
                 'Host: www.google.com:80\r\n' +
                 'Connection: close\r\n' +
                 '\r\n');
    socket.on('data', (chunk) => {
      console.log(chunk.toString());
    });
    socket.on('end', () => {
      proxy.close();
    });
  });
});
```

### Συμβάν: 'continue'

<!-- YAML
added: v0.3.2
-->

Μεταδίδεται όταν ο εξυπηρετητής αποστέλλει μια απόκριση HTTP '100 Continue', συνήθως επειδή το αίτημα περιείχε το 'Expect: 100-continue'. Αυτή είναι μια οδηγία που ο πελάτης θα πρέπει να αποστείλει το σώμα του αιτήματος.

### Συμβάν: 'information'

<!-- YAML
added: v10.0.0
-->

Μεταδίδεται όταν ο εξυπηρετητής αποστέλλει μια απόκριση 1xx (εξαιρείται η απόκριση '101 Upgrade'). Αυτό το συμβάν μεταδίδεται με ένα callback που συμπεριλαμβάνει ένα αντικείμενο με έναν κωδικό κατάστασης HTTP.

```js
const http = require('http');

const options = {
  hostname: '127.0.0.1',
  port: 8080,
  path: '/length_request'
};

// Δημιουργία αιτήματος
const req = http.request(options);
req.end();

req.on('information', (res) => {
  console.log(`Got information prior to main response: ${res.statusCode}`);
});
```

Ο κωδικός κατάστασης '101 Upgrade' δεν ενεργοποιεί αυτό το συμβάν λόγω της διαφοράς του από την παραδοσιακή αλυσίδα αιτημάτων/αποκρίσεων του πρωτοκόλλου HTTP, όπως web socket, επιτόπου αναβάθμιση πιστοποιητικού TLS, ή HTTP 2.0. Για να γίνει λήψη ειδοποιήσεων '101 Upgrade', θα πρέπει να γίνεται ακρόαση του συμβάντος [`'upgrade'`][].

### Συμβάν: 'response'

<!-- YAML
added: v0.1.0
-->

* `response` {http.IncomingMessage}

Μεταδίδεται όταν ληφθεί μια απόκριση σε αυτό το αίτημα. Το συμβάν μεταδίδεται μόνο μια φορά.

### Συμβάν: 'socket'

<!-- YAML
added: v0.5.3
-->

* `socket` {net.Socket}

Μεταδίδεται αφού ένα socket αντιστοιχιστεί σε αυτό το αίτημα.

### Συμβάν: 'timeout'

<!-- YAML
added: v0.7.8
-->

Μεταδίδεται όταν το υποκείμενο socket εξαντλεί το χρονικό περιθώριο λόγω αδράνειας. Αυτό ειδοποιεί, μόνο, πως το socket έχει μείνει αδρανές. Το αίτημα πρέπει να ματαιωθεί χειροκίνητα.

Δείτε επίσης: [`request.setTimeout()`][].

### Συμβάν: 'upgrade'

<!-- YAML
added: v0.1.94
-->

* `response` {http.IncomingMessage}
* `socket` {net.Socket}
* `head` {Buffer}

Μεταδίδεται κάθε φορά που ο εξυπηρετητής αποκρίνεται σε ένα αίτημα με αναβάθμιση. Αν δεν γίνεται ακρόαση για το συμβάν και το αίτημα έχει κωδικό κατάστασης '101 Switching Protocols', θα γίνει τερματισμός της σύνδεσης του πελάτη που λαμβάνει μια κεφαλίδα αναβάθμισης.

Ένα ζευγάρι εξυπηρετητή και πελάτη, που επιδεικνύει την ακρόαση του συμβάντος `'upgrade'`.

```js
const http = require('http');

// Δημιουργία ενός εξυπηρετητή HTTP
const srv = http.createServer((req, res) => {
  res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' });
  res.end('okay');
});
srv.on('upgrade', (req, socket, head) => {
  socket.write('HTTP/1.1 101 Web Socket Protocol Handshake\r\n' +
               'Upgrade: WebSocket\r\n' +
               'Connection: Upgrade\r\n' +
               '\r\n');

  socket.pipe(socket); // επιστροφή echo
});

// τώρα που ο εξυπηρετητής τρέχει
srv.listen(1337, '127.0.0.1', () => {

  // δημιουργία αιτήματος
  const options = {
    port: 1337,
    hostname: '127.0.0.1',
    headers: {
      'Connection': 'Upgrade',
      'Upgrade': 'websocket'
    }
  };

  const req = http.request(options);
  req.end();

  req.on('upgrade', (res, socket, upgradeHead) => {
    console.log('got upgraded!');
    socket.end();
    process.exit(0);
  });
});
```

### request.abort()

<!-- YAML
added: v0.3.8
-->

Σημειώνει πως το αίτημα ματαιώνεται. Η κλήση αυτής της μεθόδου θα προκαλέσει την απόρριψη των εναπομεινάντων δεδομένων του αιτήματος, καθώς και την καταστροφή του socket.

### request.aborted

<!-- YAML
added: v0.11.14
-->

Αν ένα αίτημα έχει ματαιωθεί, αυτή τη τιμή είναι ο στιγμή που ακυρώθηκε το αίτημα, σε χιλιοστά του δευτερολέπτου από την 1η Ιανουαρίου 1970 00:00:00 UTC.

### request.connection

<!-- YAML
added: v0.3.0
-->

* {net.Socket}

Δείτε το [`request.socket`][].

### request.end(\[data[, encoding]\]\[, callback\])

<!-- YAML
added: v0.1.90
changes:

  - version: v10.0.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/18780
    description: This method now returns a reference to `ClientRequest`.
-->

* `data` {string|Buffer}
* `encoding` {string}
* `callback` {Function}
* Επιστρέφει: {this}

Τελειώνει την αποστολή του αιτήματος. Αν κάποια μέρη του σώματος δεν έχουν αποσταλεί, θα προστεθούν στην ροή. Αν το αίτημα είναι τεμαχισμένο, αυτό θα στείλει τον τερματισμό `'0\r\n\r\n'`.

Ο ορισμός του `data`, είναι ισοδύναμος με την κλήση του [`request.write(data, encoding)`][] ακολουθούμενου από `request.end(callback)`.

Αν έχει οριστεί το `callback`, τότε θα κληθεί με την ολοκλήρωση του αιτήματος ροής.

### request.flushHeaders()

<!-- YAML
added: v1.6.0
-->

Εκκαθάριση των κεφαλίδων του αιτήματος.

Για λόγους αποδοτικότητας, το Node.js κάνει προσωρινή αποθήκευση των κεφαλίδων του αιτήματος μέχρι να κληθεί το `request.end()` ή μέχρι να γραφτεί το πρώτο τμήμα των δεδομένων του αιτήματος. Στη συνέχεια, προσπαθεί να εισάγει όλες τις κεφαλίδες και τα δεδομένα του αιτήματος σε ένα πακέτο TCP.

Αυτό συνήθως είναι το επιθυμητό (εξοικονομεί μια πλήρη διαδρομή TCP), αλλά όχι όταν τα πρώτα δεδομένα δεν έχουν αποσταλεί μέχρι πιθανώς πολύ αργότερα. Το `request.flushHeaders()` αγνοεί οποιαδήποτε βελτιστοποίηση και ξεκινάει το αίτημα άμεσα.

### request.getHeader(name)

<!-- YAML
added: v1.6.0
-->

* `name` {string}
* Επιστρέφει: {any}

Διαβάζει μια από τις κεφαλίδες του αιτήματος. Σημειώστε πως δεν γίνεται διάκριση πεζών-κεφαλαίων στο όνομα. Ο τύπος της τιμής επιστροφής εξαρτάται από τις παραμέτρους που θα παρασχεθούν στο [`request.setHeader()`][].

Παράδειγμα:

```js
request.setHeader('content-type', 'text/html');
request.setHeader('Content-Length', Buffer.byteLength(body));
request.setHeader('Set-Cookie', ['type=ninja', 'language=javascript']);
const contentType = request.getHeader('Content-Type');
// Το contentType είναι 'text/html'
const contentLength = request.getHeader('Content-Length');
// Το contentLength είναι τύπος number
const setCookie = request.getHeader('set-cookie');
// Το setCookie είναι τύπος string[]
```

### request.maxHeadersCount

* {number} **Προεπιλογή:** `2000`

Προσθέτει μέγιστο όριο στον αριθμό κεφαλίδων της απόκρισης. Αν οριστεί ως 0, δεν θα προστεθεί κάποιο όριο.

### request.removeHeader(name)

<!-- YAML
added: v1.6.0
-->

* `name` {string}

Αφαιρεί μια κεφαλίδα που έχει ήδη οριστεί στο αντικείμενο κεφαλίδων.

Παράδειγμα:

```js
request.removeHeader('Content-Type');
```

### request.setHeader(name, value)

<!-- YAML
added: v1.6.0
-->

* `name` {string}
* `value` {any}

Ορίζει μια μοναδική τιμή για το αντικείμενο κεφαλίδων. Αν αυτή η κεφαλίδα υπάρχει ήδη στις κεφαλίδες προς αποστολή, η τιμή του θα αντικατασταθεί με την ορισμένη. Χρησιμοποιήστε έναν πίνακα με string εδώ, για να αποστείλετε πολλαπλές κεφαλίδες με το ίδιο όνομα. Τιμές που δεν είναι string, θα αποθηκευτούν χωρίς τροποποιήσεις. Επομένως, το [`request.getHeader()`][] μπορεί να επιστρέψει τιμές που δεν είναι string. Ωστόσο, οι τιμές που δεν είναι string θα μετατραπούν σε string για την μετάδοση μέσω δικτύου.

Παράδειγμα:

```js
request.setHeader('Content-Type', 'application/json');
```

ή

```js
request.setHeader('Set-Cookie', ['type=ninja', 'language=javascript']);
```

### request.setNoDelay([noDelay])

<!-- YAML
added: v0.5.9
-->

* `noDelay` {boolean}

Όταν ανατεθεί ένα socket σε αυτό το αίτημα και γίνει η σύνδεση, θα γίνει κλήση του [`socket.setNoDelay()`][].

### request.setSocketKeepAlive(\[enable\]\[, initialDelay\])

<!-- YAML
added: v0.5.9
-->

* `enable` {boolean}
* `initialDelay` {number}

Όταν ανατεθεί ένα socket σε αυτό το αίτημα και γίνει η σύνδεση, θα γίνει κλήση του [`socket.setKeepAlive()`][].

### request.setTimeout(timeout[, callback])

<!-- YAML
added: v0.5.9
-->

* `timeout` {number} Χιλιοστά του Δευτερολέπτου πριν την εξάντληση του χρονικού ορίου του αιτήματος.
* `callback` {Function} Προαιρετική συνάρτηση που θα κληθεί όταν εξαντληθεί το χρονικό περιθώριο ενός αιτήματος. Είναι το ίδιο με την δέσμευση στο συμβάν `'timeout'`.
* Επιστρέφει: {http.ClientRequest}

Όταν ανατεθεί ένα socket σε αυτό το αίτημα και γίνει η σύνδεση, θα γίνει κλήση του [`socket.setTimeout()`][].

### request.socket

<!-- YAML
added: v0.3.0
-->

* {net.Socket}

Αναφορά στο υποκείμενο socket. Συνήθως οι χρήστες δε θέλουν πρόσβαση σε αυτήν την ιδιότητα. Ειδικότερα, τα socket δεν μεταδίδουν `'readable'` συμβάντα, εξαιτίας του τρόπου που ο αναλυτής πρωτοκόλλου συνδέεται στο socket. Μπορείτε επίσης να αποκτήσετε πρόσβαση στο `socket` μέσω του `request.connection`.

Παράδειγμα:

```js
const http = require('http');
const options = {
  host: 'www.google.com',
};
const req = http.get(options);
req.end();
req.once('response', (res) => {
  const ip = req.socket.localAddress;
  const port = req.socket.localPort;
  console.log(`Η διεύθυνση IP σας είναι ${ip} και η θύρα προέλευσης είναι ${port}.`);
  // κατανάλωση απόκρισης του αντικειμένου
});
```

### request.write(chunk\[, encoding\]\[, callback\])

<!-- YAML
added: v0.1.29
-->

* `chunk` {string|Buffer}
* `encoding` {string}
* `callback` {Function}
* Επιστρέφει: {boolean}

Αποστέλλει ένα τμήμα του σώματος. Καλώντας πολλές φορές αυτή τη μέθοδο, το σώμα ενός αιτήματος μπορεί να αποσταλεί σε έναν εξυπηρετητή — σε αυτήν την περίπτωση προτείνεται να γίνει χρήση της κεφαλίδας `['Transfer-Encoding', 'chunked']` κατά τη δημιουργία του αιτήματος.

Η παράμετρος `encoding` είναι προαιρετική και ισχύει μόνο όταν το `chunk` είναι string. Από προεπιλογή είναι `'utf8'`.

Η παράμετρος `callback` είναι προαιρετική και μπορεί να κληθεί όταν αυτό το κομμάτι δεδομένων έχει εκκαθαριστεί.

Επιστρέφει `true` εάν το σύνολο των δεδομένων έχει εκκαθαριστεί με επιτυχία στην προσωρινή μνήμη αποθήκευσης του πυρήνα. Επιστρέφει `false` αν όλα ή μέρος των δεδομένων έχουν μπει σε ουρά στη μνήμη του χρήστη. Το `'drain'` θα μεταδοθεί όταν ο χώρος προσωρινής αποθήκευσης είναι πάλι ελεύθερος.

## Class: http.Server

<!-- YAML
added: v0.1.17
-->

Η κλάση κληρονομεί από το [`net.Server`][] και έχει τα παρακάτω πρόσθετα συμβάντα:

### Συμβάν: 'checkContinue'

<!-- YAML
added: v0.3.0
-->

* `request` {http.IncomingMessage}
* `response` {http.ServerResponse}

Μεταδίδεται κάθε φορά που λαμβάνεται ένα αίτημα με κωδικό HTTP `Expect: 100-continue`. Αν δε γίνεται ακρόαση για αυτό το συμβάν, ο εξυπηρετητής θα αποκριθεί αυτόματα με απάντηση `100 Continue` ανάλογα με την περίπτωση.

Ο χειρισμός αυτού του συμβάντος απαιτεί την κλήση του [`response.writeContinue()`][] εάν ο πελάτης πρέπει να συνεχίσει με την αποστολή του σώματος του αιτήματος, ή να απαντήσει με ένα κατάλληλο μήνυμα (για παράδειγμα '400 Bad Request') εάν ο πελάτης δεν πρέπει να συνεχίσει με την αποστολή του σώματος του αιτήματος.

Σημειώστε πως όταν αυτό το συμβάν μεταδίδεται και χειρίζεται, το συμβάν [`'request'`][] δεν θα μεταδοθεί.

### Συμβάν: 'checkExpectation'

<!-- YAML
added: v5.5.0
-->

* `request` {http.IncomingMessage}
* `response` {http.ServerResponse}

Μεταδίδεται κάθε φορά που λαμβάνεται ένα αίτημα HTTP με κεφαλίδα `Expect`, όταν η τιμή δεν είναι `100-continue`. Αν δε γίνεται ακρόαση για αυτό το συμβάν, ο εξυπηρετητής θα αποκριθεί αυτόματα με απάντηση `417 Expectation Failed` ανάλογα με την περίπτωση.

Σημειώστε πως όταν αυτό το συμβάν μεταδίδεται και χειρίζεται, το συμβάν [`'request'`][] δεν θα μεταδοθεί.

### Συμβάν: 'clientError'

<!-- YAML
added: v0.1.94
changes:

  - version: v6.0.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/4557
    description: The default action of calling `.destroy()` on the `socket`
                 will no longer take place if there are listeners attached
                 for `'clientError'`.
  - version: v9.4.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/17672
    description: The `rawPacket` is the current buffer that just parsed. Adding
                 this buffer to the error object of `'clientError'` event is to
                 make it possible that developers can log the broken packet.
-->

* `exception` {Error}
* `socket` {net.Socket}

Αν η σύνδεση ενός πελάτη μεταδώσει ένα συμβάν `'error'`, θα προωθηθεί εδώ. Η ακρόαση του συμβάντος είναι υπεύθυνη για το κλείσιμο/την καταστροφή του υποκείμενου socket. Για παράδειγμα, κάποιος μπορεί να θέλει να κλείσει ένα socket πιο δυναμικά, με μια προσαρμοσμένη απόκριση HTTP αντί να αποκόψει απότομα την σύνδεση.

Η προεπιλεγμένη συμπεριφορά είναι να κλείσει το socket με απόκριση HTTP '400 Bad Request' εάν αυτό είναι δυνατόν, διαφορετικά το socket καταστρέφεται αμέσως.

Το `socket` είναι το αντικείμενο [`net.Socket`][] από το οποίο προήλθε το σφάλμα.

```js
const http = require('http');

const server = http.createServer((req, res) => {
  res.end();
});
server.on('clientError', (err, socket) => {
  socket.end('HTTP/1.1 400 Bad Request\r\n\r\n');
});
server.listen(8000);
```

Όταν παρουσιαστεί το συμβάν `'clientError'`, δεν υπάρχει κανένα αντικείμενο `request` ή `response`, οπότε οποιαδήποτε απόκριση HTTP αποσταλεί, συμπεριλαμβανομένων των αποκρίσεων κεφαλίδων και φορτίου, *πρέπει* να γραφτεί απευθείας στο αντικείμενο `socket`. Πρέπει να ληφθεί μέριμνα για να εξασφαλισθεί ότι η απόκριση είναι ένα σωστά μορφοποιημένο μήνυμα απόκρισης HTTP.

Το `err` είναι ένα στιγμιότυπο του `Error` με δύο επιπλέον στήλες:

* `bytesParsed`: ο αριθμός των byte του πακέτου αιτήματος που η Node.js έχει πιθανώς αναλύσει σωστά,
* `rawPacket`: το ακατέργαστο πακέτο του τρέχοντος αιτήματος.

### Συμβάν: 'close'

<!-- YAML
added: v0.1.4
-->

Μεταδίδεται όταν ο εξυπηρετητής τερματίζει τη λειτουργία του.

### Συμβάν: 'connect'

<!-- YAML
added: v0.7.0
-->

* `request` {http.IncomingMessage} Οι παράμετροι για το αίτημα HTTP, όπως εντοπίζονται στο συμβάν [`'request'`][]
* `socket` {net.Socket} Το δικτυακό socket μεταξύ του εξυπηρετητή και του πελάτη
* `head` {Buffer} Το πρώτο πακέτο της σήραγγας ροής (ενδέχεται να είναι κενό)

Μεταδίδεται κάθε φορά που ένας πελάτης στέλνει αίτημα HTTP της μεθόδου `CONNECT`. Αν δεν γίνεται ακρόαση αυτού του συμβάντος, θα γίνει τερματισμός της σύνδεσης των πελατών που αιτούνται την μέθοδο `CONNECT`.

Αφού μεταδοθεί αυτό το συμβάν, το socket του αιτήματος δε θα έχει ακρόαση του συμβάντος `'data'`, που σημαίνει πως θα πρέπει να δεσμευτεί με σκοπό να διαχειριστεί τα δεδομένα που αποστέλλονται στον εξυπηρετητή μέσω αυτού του socket.

### Συμβάν: 'connection'

<!-- YAML
added: v0.1.0
-->

* `socket` {net.Socket}

Αυτό το συμβάν μεταδίδεται όταν δημιουργείται μια νέα ροή δεδομένων TCP. Το `socket` είναι συνήθως ένα αντικείμενο τύπου [`net.Socket`][]. Συνήθως οι χρήστες δε θέλουν πρόσβαση σε αυτό το συμβάν. Ειδικότερα, το socket δε θα μεταδώσει συμβάντα `'readable'`, εξαιτίας του τρόπου που ο αναλυτής πρωτοκόλλου συνδέεται στο socket. Μπορείτε επίσης να αποκτήσετε πρόσβαση στο `socket` κατά τη διάρκεια του συμβάντος `request.connection`.

Αυτό το συμβάν μπορεί επίσης να μεταδοθεί ρητά από τους χρήστες για την εισαγωγή συνδέσεων στον εξυπηρετητή HTTP. Σε αυτήν την περίπτωση, μπορεί να μεταβιβαστεί οποιαδήποτε ροή [`Duplex`][].

### Συμβάν: 'request'

<!-- YAML
added: v0.1.0
-->

* `request` {http.IncomingMessage}
* `response` {http.ServerResponse}

Μεταδίδεται κάθε φορά που υπάρχει ένα αίτημα. Σημειώστε ότι ενδέχεται να υπάρχουν πολλαπλά αιτήματα ανά σύνδεση (σε περίπτωση συνδέσεων με κεφαλίδα HTTP Keep-Alive).

### Συμβάν: 'upgrade'

<!-- YAML
added: v0.1.94
changes:

  - version: v10.0.0
    pr-url: v10.0.0
    description: Not listening to this event no longer causes the socket
                 to be destroyed if a client sends an Upgrade header.
-->

* `request` {http.IncomingMessage} Παράμετροι για το αίτημα HTTP, όπως εντοπίζονται στο συμβάν [`'request'`][]
* `socket` {net.Socket} Το δικτυακό socket μεταξύ του εξυπηρετητή και του πελάτη
* `head` {Buffer} Το πρώτο πακέτο της αναβαθμισμένης ροής (ενδέχεται να είναι κενό)

Μεταδίδεται κάθε φορά που ένας πελάτης αιτείται μια αναβάθμιση HTTP. Η ακρόαση αυτού του συμβάντος είναι προαιρετική και οι πελάτες δεν μπορούν να επιμένουν στην αλλαγή πρωτοκόλλου.

Αφού μεταδοθεί αυτό το συμβάν, το socket του αιτήματος δε θα έχει ακρόαση του συμβάντος `'data'`, που σημαίνει πως θα πρέπει να δεσμευτεί με σκοπό να διαχειριστεί τα δεδομένα που αποστέλλονται στον εξυπηρετητή μέσω αυτού του socket.

### server.close([callback])

<!-- YAML
added: v0.1.90
-->

* `callback` {Function}

Διακόπτει την αποδοχή νέων συνδέσεων από τον εξυπηρετητή. Δείτε [`net.Server.close()`][].

### server.listen()

Εκκινεί τον εξυπηρετητή HTTP για ακρόαση συνδέσεων. Η μέθοδος είναι πανομοιότυπη με το [`server.listen()`][] από το [`net.Server`][].

### server.listening

<!-- YAML
added: v5.7.0
-->

* {boolean} Δηλώνει αν ο εξυπηρετητής ακούει ή όχι για εισερχόμενες συνδέσεις.

### server.maxHeadersCount

<!-- YAML
added: v0.7.0
-->

* {number} **Προεπιλογή:** `2000`

Προσθέτει μέγιστο όριο στον αριθμό εισερχομένων κεφαλίδων. Αν οριστεί ως 0, δεν θα προστεθεί κάποιο όριο.

### server.setTimeout(\[msecs\]\[, callback\])

<!-- YAML
added: v0.9.12
-->

* `msecs` {number} **Προεπιλογή:** `120000` (2 λεπτά)
* `callback` {Function}
* Επιστρέφει: {http.Server}

Ορίζει την τιμή της εξάντλησης του χρονικού ορίου για τα socket, και μεταδίδει ένα συμβάν `'timeout'` στο αντικείμενο του εξυπηρετητή, μεταβιβάζοντας το socket σαν παράμετρο, αν γίνει εξάντληση του χρονικού ορίου.

Αν γίνεται ακρόαση του συμβάντος `'timeout'` στο αντικείμενο του εξυπηρετητή, τότε θα κληθεί με το socket που έχει εξαντληθεί το χρονικό όριο, σαν παράμετρος.

Από προεπιλογή, η τιμή του χρονικού ορίου εξάντλησης του εξυπηρετητή είναι 2 λεπτά, και τα socket καταστρέφονται αυτόματα αν εξαντληθεί το χρονικό τους όριο. Ωστόσο, αν έχει έχει ανατεθεί στο συμβάν `'timeout'` του εξυπηρετητή μια συνάρτηση callback, θα πρέπει να γίνεται ρητός χειρισμός των εξαντλήσεων του χρονικού ορίου.

### server.timeout

<!-- YAML
added: v0.9.12
-->

* {number} Χρονικό όριο σε χιλιοστά δευτερολέπτου. **Προεπιλογή:** `120000` (2 λεπτά).

Ο χρόνος αδράνειας σε χιλιοστά δευτερολέπτου, πριν υποτεθεί ότι έχει εξαντληθεί το χρονικό περιθώριο του socket.

Μια τιμή `0` θα απενεργοποιήσει την συμπεριφορά χρονικού ορίου στις εισερχόμενες συνδέσεις.

Η λογική εξάντλησης του χρονικού ορίου των socket ρυθμίζεται απευθείας στην σύνδεση, οπότε η αλλαγή αυτής της τιμής επηρεάζει μόνο τις νέες συνδέσεις του εξυπηρετητή, όχι τις προϋπάρχουσες.

### server.keepAliveTimeout

<!-- YAML
added: v8.0.0
-->

* {number} Χρονικό όριο σε χιλιοστά δευτερολέπτου. **Προεπιλογή:** `5000` (5 δευτερόλεπτα).

Ο χρόνος αδράνειας σε χιλιοστά δευτερολέπτου που θα πρέπει να περιμένει ο εξυπηρετητής για περαιτέρω δεδομένα, αφού έχει ολοκληρώσει την εγγραφή της τελευταίας απόκρισης, πριν την καταστροφή του socket. Αν ο εξυπηρετητής λάβει νέα δεδομένα πριν την εξάντληση του χρονικού ορίου του keep-alive, θα γίνει επαναφορά του χρονικού περιθωρίου αδράνειας του [`server.timeout`][].

Μια τιμή `0` θα απενεργοποιήσει τη συμπεριφορά εξάντλησης του χρονικού ορίου του keep-alive στις εισερχόμενες συνδέσεις. Μια τιμή `0` κάνει τον εξυπηρετητή http να συμπεριφέρεται όπως σε εκδόσεις Node.js πριν την 8.0.0, όπου δεν υπήρχε εξάντληση του χρονικού ορίου του keep-alive.

Η λογική εξάντλησης του χρονικού ορίου των socket ρυθμίζεται απευθείας στην σύνδεση, οπότε η αλλαγή αυτής της τιμής επηρεάζει μόνο τις νέες συνδέσεις του εξυπηρετητή, όχι τις προϋπάρχουσες.

## Class: http.ServerResponse

<!-- YAML
added: v0.1.17
-->

Το αντικείμενο δημιουργείται εσωτερικά από έναν εξυπηρετητή HTTP — όχι από τον χρήστη. Μεταβιβάζεται ως η δεύτερη παράμετρος στο συμβάν [`'request'`][].

Η απόκριση εφαρμόζει, αλλά δεν κληρονομεί από την διασύνδεση [Εγγράψιμης Ροής](stream.html#stream_class_stream_writable). Αυτό είναι ένα [`EventEmitter`][] με τα ακόλουθα συμβάντα:

### Συμβάν: 'close'

<!-- YAML
added: v0.6.7
-->

Δηλώνει ότι η υποκείμενη σύνδεση έχει τερματιστεί πριν γίνει κλήση του [`response.end()`][] ή εκκαθάριση.

### Συμβάν: 'finish'

<!-- YAML
added: v0.3.6
-->

Μεταδίδεται όταν έχει αποσταλεί η απόκριση. Πιο συγκεκριμένα, αυτό το συμβάν μεταδίδεται όταν το τελευταίο κομμάτι των κεφαλίδων απόκρισης και του σώματος έχουν παραδοθεί στο λειτουργικό σύστημα για μετάδοση μέσω του δικτύου. Αυτό δεν υπονοεί ότι ο πελάτης έχει παραλάβει οτιδήποτε ακόμα.

Μετά από αυτό το συμβάν, δεν γίνεται μετάδοση άλλων συμβάντων στο αντικείμενο απόκρισης.

### response.addTrailers(headers)

<!-- YAML
added: v0.3.0
-->

* `headers` {Object}

Αυτή η μέθοδος προσθέτει τελικές κεφαλίδες HTTP (μια κεφαλίδα στο τέλος του μηνύματος) στην απόκριση.

Οι τελικές κεφαλίδες μεταδίδονται **μόνο** αν η κωδικοποίηση του τμήματος χρησιμοποιείται για την απόκριση, αν δεν χρησιμοποιείται (π.χ. το αίτημα ήταν HTTP/1.0), αυτές απορρίπτονται σιωπηλά.

Σημειώστε ότι το πρωτόκολλο HTTP απαιτεί την αποστολή της κεφαλίδας `Trailer` για να μεταδοθούν οι τελικές κεφαλίδες, με μια λίστα των πεδίων κεφαλίδων ως τιμή της. Για παράδειγμα,

```js
response.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain',
                          'Trailer': 'Content-MD5' });
response.write(fileData);
response.addTrailers({ 'Content-MD5': '7895bf4b8828b55ceaf47747b4bca667' });
response.end();
```

Η προσπάθεια ορισμού ονόματος πεδίου μιας κεφαλίδας ή τιμής που συμπεριλαμβάνει λανθασμένους χαρακτήρες, έχει ως αποτέλεσμα την εμφάνιση σφάλματος [`TypeError`][].

### response.connection

<!-- YAML
added: v0.3.0
-->

* {net.Socket}

Δείτε το [`response.socket`][].

### response.end(\[data\]\[, encoding\][, callback])

<!-- YAML
added: v0.1.90
changes:

  - version: v10.0.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/18780
    description: This method now returns a reference to `ServerResponse`.
-->

* `data` {string|Buffer}
* `encoding` {string}
* `callback` {Function}
* Επιστρέφει: {this}

Αυτή η μέθοδος αποστέλλει σήμα στον εξυπηρετητή ότι οι κεφαλίδες απόκρισης και το σώμα έχουν αποσταλεί, ο εξυπηρετητής θα πρέπει να θεωρήσει αυτό το μήνυμα ως ολοκληρωμένο. Η μέθοδος, `response.end()`, ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΟ να καλείται σε κάθε απόκριση.

Ο ορισμός του `data`, είναι ισοδύναμος με την κλήση του [`response.write(data, encoding)`][] ακολουθούμενου από `response.end(callback)`.

Αν έχει οριστεί το `callback`, τότε θα κληθεί με την ολοκλήρωση του αιτήματος ροής.

### response.finished

<!-- YAML
added: v0.0.2
-->

* {boolean}

Τιμή Boolean που δηλώνει αν η απόκριση έχει ολοκληρωθεί ή όχι. Ξεκινάει ως `false`. Αφού εκτελεσθεί το [`response.end()`][], η τιμή του θα είναι `true`.

### response.getHeader(name)

<!-- YAML
added: v0.4.0
-->

* `name` {string}
* Επιστρέφει: {any}

Διαβάζει μια κεφαλίδα η οποία έχει προστεθεί στην ουρά, αλλά δεν έχει αποσταλεί στον πελάτη. Σημειώστε πως δεν γίνεται διάκριση πεζών-κεφαλαίων στο όνομα. Ο τύπος της τιμής επιστροφής εξαρτάται από τις παραμέτρους που θα παρασχεθούν στο [`response.setHeader()`][].

Παράδειγμα:

```js
response.setHeader('Content-Type', 'text/html');
response.setHeader('Content-Length', Buffer.byteLength(body));
response.setHeader('Set-Cookie', ['type=ninja', 'language=javascript']);
const contentType = response.getHeader('content-type');
// Το contentType είναι 'text/html'
const contentLength = response.getHeader('Content-Length');
// Το contentLength είναι τύπος number
const setCookie = response.getHeader('set-cookie');
// Το setCookie είναι τύπος string[]
```

### response.getHeaderNames()

<!-- YAML
added: v7.7.0
-->

* Επιστρέφει: {string[]}

Επιστρέφει έναν πίνακα που περιέχει τις μοναδικές τιμές των τρεχόντων εξερχομένων κεφαλίδων. Όλα τα ονόματα κεφαλίδων είναι με πεζούς χαρακτήρες.

Παράδειγμα:

```js
response.setHeader('Foo', 'bar');
response.setHeader('Set-Cookie', ['foo=bar', 'bar=baz']);

const headerNames = response.getHeaderNames();
// headerNames === ['foo', 'set-cookie']
```

### response.getHeaders()

<!-- YAML
added: v7.7.0
-->

* Επιστρέφει: {Object}

Επιστρέφει ένα ρηχό αντίγραφο των τρεχόντων εξερχομένων κεφαλίδων. Από την στιγμή που χρησιμοποιείται ένα ρηχό αντίγραφο, οι τιμές του πίνακα μπορούν να μεταλλαχθούν χωρίς περαιτέρω κλήσεις στις διάφορες μεθόδους που σχετίζονται με τις κεφαλίδες της ενότητας http. Τα κλειδιά του επιστρεφόμενου αντικειμένου είναι τα ονόματα των κεφαλίδων, και οι τιμές του είναι οι τιμές της αντίστοιχης κεφαλίδας. Όλα τα ονόματα κεφαλίδων είναι με πεζούς χαρακτήρες.

Το αντικείμενο που επιστρέφεται από τη μέθοδο `response.getHeaders()` *δεν* κληρονομεί εξ'ολοκλήρου από το `Object` της Javascript. Αυτό σημαίνει ότι οι τυπικές μέθοδοι του `Object` όπως η μέθοδος `obj.toString()`, η μέθοδος `obj.hasOwnProperty()`, και άλλες μέθοδοι, δεν ορίζονται και *δεν θα λειτουργήσουν*.

Παράδειγμα:

```js
response.setHeader('Foo', 'bar');
response.setHeader('Set-Cookie', ['foo=bar', 'bar=baz']);

const headers = response.getHeaders();
// headers === { foo: 'bar', 'set-cookie': ['foo=bar', 'bar=baz'] }
```

### response.hasHeader(name)

<!-- YAML
added: v7.7.0
-->

* `name` {string}
* Επιστρέφει: {boolean}

Επιστρέφει `true` αν η κεφαλίδα που προσδιορίζεται ως `name` έχει οριστεί στις εξερχόμενες κεφαλίδες. Σημειώστε ότι δεν γίνεται διάκριση πεζών-κεφαλαίων στο όνομα της κεφαλίδας.

Παράδειγμα:

```js
const hasContentType = response.hasHeader('content-type');
```

### response.headersSent

<!-- YAML
added: v0.9.3
-->

* {boolean}

Boolean (μόνο για ανάγνωση). True αν οι κεφαλίδες έχουν αποσταλεί, false αν δεν έχουν αποσταλεί.

### response.removeHeader(name)

<!-- YAML
added: v0.4.0
-->

* `name` {string}

Αφαιρεί μια κεφαλίδα που έχει τοποθετηθεί σε ουρά για υπονοούμενη αποστολή.

Παράδειγμα:

```js
response.removeHeader('Content-Encoding');
```

### response.sendDate

<!-- YAML
added: v0.7.5
-->

* {boolean}

Όταν είναι True, η κεφαλίδα της Ημερομηνίας θα δημιουργηθεί με αυτόματο τρόπο και θα αποσταλεί με την απόκριση, αν δεν είναι ήδη ορισμένη ως κεφαλίδα. Από προεπιλογή είναι True.

Αυτό πρέπει να απενεργοποιηθεί μόνο για δοκιμές. Το πρωτόκολλο HTTP απαιτεί την κεφαλίδα της Ημερομηνίας στις αποκρίσεις.

### response.setHeader(name, value)

<!-- YAML
added: v0.4.0
-->

* `name` {string}
* `value` {any}

Ορίζει μια μοναδική τιμή κεφαλίδας για τις υπονοούμενες κεφαλίδες. Αν αυτή η κεφαλίδα υπάρχει ήδη στις κεφαλίδες προς αποστολή, η τιμή της θα αντικατασταθεί με την ορισμένη. Χρησιμοποιήστε έναν πίνακα με string εδώ, για να αποστείλετε πολλαπλές κεφαλίδες με το ίδιο όνομα. Τιμές που δεν είναι string, θα αποθηκευτούν χωρίς τροποποιήσεις. Επομένως, το [`response.getHeader()`][] μπορεί να επιστρέψει τιμές που δεν είναι string. Ωστόσο, οι τιμές που δεν είναι string θα μετατραπούν σε string για την μετάδοση μέσω δικτύου.

Παράδειγμα:

```js
response.setHeader('Content-Type', 'text/html');
```

ή

```js
response.setHeader('Set-Cookie', ['type=ninja', 'language=javascript']);
```

Attempting to set a header field name or value that contains invalid characters will result in a [`TypeError`][] being thrown.

When headers have been set with [`response.setHeader()`][], they will be merged with any headers passed to [`response.writeHead()`][], with the headers passed to [`response.writeHead()`][] given precedence.

```js
// returns content-type = text/plain
const server = http.createServer((req, res) => {
  res.setHeader('Content-Type', 'text/html');
  res.setHeader('X-Foo', 'bar');
  res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' });
  res.end('ok');
});
```

### response.setTimeout(msecs[, callback])

<!-- YAML
added: v0.9.12
-->

* `msecs` {number}
* `callback` {Function}
* Returns: {http.ServerResponse}

Sets the Socket's timeout value to `msecs`. If a callback is provided, then it is added as a listener on the `'timeout'` event on the response object.

If no `'timeout'` listener is added to the request, the response, or the server, then sockets are destroyed when they time out. If a handler is assigned to the request, the response, or the server's `'timeout'` events, timed out sockets must be handled explicitly.

### response.socket

<!-- YAML
added: v0.3.0
-->

* {net.Socket}

Reference to the underlying socket. Usually users will not want to access this property. In particular, the socket will not emit `'readable'` events because of how the protocol parser attaches to the socket. After `response.end()`, the property is nulled. The `socket` may also be accessed via `response.connection`.

Example:

```js
const http = require('http');
const server = http.createServer((req, res) => {
  const ip = res.socket.remoteAddress;
  const port = res.socket.remotePort;
  res.end(`Your IP address is ${ip} and your source port is ${port}.`);
}).listen(3000);
```

### response.statusCode

<!-- YAML
added: v0.4.0
-->

* {number}

When using implicit headers (not calling [`response.writeHead()`][] explicitly), this property controls the status code that will be sent to the client when the headers get flushed.

Example:

```js
response.statusCode = 404;
```

After response header was sent to the client, this property indicates the status code which was sent out.

### response.statusMessage

<!-- YAML
added: v0.11.8
-->

* {string}

When using implicit headers (not calling [`response.writeHead()`][] explicitly), this property controls the status message that will be sent to the client when the headers get flushed. If this is left as `undefined` then the standard message for the status code will be used.

Example:

```js
response.statusMessage = 'Not found';
```

After response header was sent to the client, this property indicates the status message which was sent out.

### response.write(chunk\[, encoding\]\[, callback\])

<!-- YAML
added: v0.1.29
-->

* `chunk` {string|Buffer}
* `encoding` {string} **Default:** `'utf8'`
* `callback` {Function}
* Returns: {boolean}

If this method is called and [`response.writeHead()`][] has not been called, it will switch to implicit header mode and flush the implicit headers.

This sends a chunk of the response body. This method may be called multiple times to provide successive parts of the body.

Note that in the `http` module, the response body is omitted when the request is a HEAD request. Similarly, the `204` and `304` responses *must not* include a message body.

`chunk` can be a string or a buffer. If `chunk` is a string, the second parameter specifies how to encode it into a byte stream. `callback` will be called when this chunk of data is flushed.

This is the raw HTTP body and has nothing to do with higher-level multi-part body encodings that may be used.

The first time [`response.write()`][] is called, it will send the buffered header information and the first chunk of the body to the client. The second time [`response.write()`][] is called, Node.js assumes data will be streamed, and sends the new data separately. That is, the response is buffered up to the first chunk of the body.

Returns `true` if the entire data was flushed successfully to the kernel buffer. Returns `false` if all or part of the data was queued in user memory. `'drain'` will be emitted when the buffer is free again.

### response.writeContinue()

<!-- YAML
added: v0.3.0
-->

Sends a HTTP/1.1 100 Continue message to the client, indicating that the request body should be sent. See the [`'checkContinue'`][] event on `Server`.

### response.writeHead(statusCode\[, statusMessage\]\[, headers\])

<!-- YAML
added: v0.1.30
changes:

  - version: v5.11.0, v4.4.5
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/6291
    description: A `RangeError` is thrown if `statusCode` is not a number in
                 the range `[100, 999]`.
-->

* `statusCode` {number}
* `statusMessage` {string}
* `headers` {Object}

Sends a response header to the request. The status code is a 3-digit HTTP status code, like `404`. The last argument, `headers`, are the response headers. Optionally one can give a human-readable `statusMessage` as the second argument.

Example:

```js
const body = 'hello world';
response.writeHead(200, {
  'Content-Length': Buffer.byteLength(body),
  'Content-Type': 'text/plain' });
```

This method must only be called once on a message and it must be called before [`response.end()`][] is called.

If [`response.write()`][] or [`response.end()`][] are called before calling this, the implicit/mutable headers will be calculated and call this function.

When headers have been set with [`response.setHeader()`][], they will be merged with any headers passed to [`response.writeHead()`][], with the headers passed to [`response.writeHead()`][] given precedence.

```js
// returns content-type = text/plain
const server = http.createServer((req, res) => {
  res.setHeader('Content-Type', 'text/html');
  res.setHeader('X-Foo', 'bar');
  res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' });
  res.end('ok');
});
```

Note that Content-Length is given in bytes not characters. The above example works because the string `'hello world'` contains only single byte characters. If the body contains higher coded characters then `Buffer.byteLength()` should be used to determine the number of bytes in a given encoding. And Node.js does not check whether Content-Length and the length of the body which has been transmitted are equal or not.

Attempting to set a header field name or value that contains invalid characters will result in a [`TypeError`][] being thrown.

### response.writeProcessing()

<!-- YAML
added: v10.0.0
-->

Sends a HTTP/1.1 102 Processing message to the client, indicating that the request body should be sent.

## Class: http.IncomingMessage

<!-- YAML
added: v0.1.17
-->

An `IncomingMessage` object is created by [`http.Server`][] or [`http.ClientRequest`][] and passed as the first argument to the [`'request'`][] and [`'response'`][] event respectively. It may be used to access response status, headers and data.

It implements the [Readable Stream](stream.html#stream_class_stream_readable) interface, as well as the following additional events, methods, and properties.

### Event: 'aborted'

<!-- YAML
added: v0.3.8
-->

Emitted when the request has been aborted.

### Event: 'close'

<!-- YAML
added: v0.4.2
-->

Indicates that the underlying connection was closed. Just like `'end'`, this event occurs only once per response.

### message.aborted

<!-- YAML
added: v10.1.0
-->

* {boolean}

The `message.aborted` property will be `true` if the request has been aborted.

### message.destroy([error])

<!-- YAML
added: v0.3.0
-->

* `error` {Error}

Calls `destroy()` on the socket that received the `IncomingMessage`. If `error` is provided, an `'error'` event is emitted and `error` is passed as an argument to any listeners on the event.

### message.headers

<!-- YAML
added: v0.1.5
-->

* {Object}

The request/response headers object.

Key-value pairs of header names and values. Header names are lower-cased. Example:

```js
// Prints something like:
//
// { 'user-agent': 'curl/7.22.0',
//   host: '127.0.0.1:8000',
//   accept: '*/*' }
console.log(request.headers);
```

Duplicates in raw headers are handled in the following ways, depending on the header name:

* Duplicates of `age`, `authorization`, `content-length`, `content-type`, `etag`, `expires`, `from`, `host`, `if-modified-since`, `if-unmodified-since`, `last-modified`, `location`, `max-forwards`, `proxy-authorization`, `referer`, `retry-after`, or `user-agent` are discarded.
* `set-cookie` is always an array. Duplicates are added to the array.
* For all other headers, the values are joined together with ', '.

### message.httpVersion

<!-- YAML
added: v0.1.1
-->

* {string}

In case of server request, the HTTP version sent by the client. In the case of client response, the HTTP version of the connected-to server. Probably either `'1.1'` or `'1.0'`.

Also `message.httpVersionMajor` is the first integer and `message.httpVersionMinor` is the second.

### message.method

<!-- YAML
added: v0.1.1
-->

* {string}

**Only valid for request obtained from [`http.Server`][].**

The request method as a string. Read only. Example: `'GET'`, `'DELETE'`.

### message.rawHeaders

<!-- YAML
added: v0.11.6
-->

* {string[]}

The raw request/response headers list exactly as they were received.

Note that the keys and values are in the same list. It is *not* a list of tuples. So, the even-numbered offsets are key values, and the odd-numbered offsets are the associated values.

Header names are not lowercased, and duplicates are not merged.

```js
// Prints something like:
//
// [ 'user-agent',
//   'this is invalid because there can be only one',
//   'User-Agent',
//   'curl/7.22.0',
//   'Host',
//   '127.0.0.1:8000',
//   'ACCEPT',
//   '*/*' ]
console.log(request.rawHeaders);
```

### message.rawTrailers

<!-- YAML
added: v0.11.6
-->

* {string[]}

The raw request/response trailer keys and values exactly as they were received. Only populated at the `'end'` event.

### message.setTimeout(msecs, callback)

<!-- YAML
added: v0.5.9
-->

* `msecs` {number}
* `callback` {Function}
* Returns: {http.IncomingMessage}

Calls `message.connection.setTimeout(msecs, callback)`.

### message.socket

<!-- YAML
added: v0.3.0
-->

* {net.Socket}

The [`net.Socket`][] object associated with the connection.

With HTTPS support, use [`request.socket.getPeerCertificate()`][] to obtain the client's authentication details.

### message.statusCode

<!-- YAML
added: v0.1.1
-->

* {number}

**Only valid for response obtained from [`http.ClientRequest`][].**

The 3-digit HTTP response status code. E.G. `404`.

### message.statusMessage

<!-- YAML
added: v0.11.10
-->

* {string}

**Only valid for response obtained from [`http.ClientRequest`][].**

The HTTP response status message (reason phrase). E.G. `OK` or `Internal Server
Error`.

### message.trailers

<!-- YAML
added: v0.3.0
-->

* {Object}

The request/response trailers object. Only populated at the `'end'` event.

### message.url

<!-- YAML
added: v0.1.90
-->

* {string}

**Only valid for request obtained from [`http.Server`][].**

Request URL string. This contains only the URL that is present in the actual HTTP request. If the request is:

```txt
GET /status?name=ryan HTTP/1.1\r\n
Accept: text/plain\r\n
\r\n
```

Then `request.url` will be:

<!-- eslint-disable semi -->

```js
'/status?name=ryan'
```

To parse the url into its parts `require('url').parse(request.url)` can be used. Example:

```txt
$ node
> require('url').parse('/status?name=ryan')
Url {
  protocol: null,
  slashes: null,
  auth: null,
  host: null,
  port: null,
  hostname: null,
  hash: null,
  search: '?name=ryan',
  query: 'name=ryan',
  pathname: '/status',
  path: '/status?name=ryan',
  href: '/status?name=ryan' }
```

To extract the parameters from the query string, the `require('querystring').parse` function can be used, or `true` can be passed as the second argument to `require('url').parse`. Example:

```txt
$ node
> require('url').parse('/status?name=ryan', true)
Url {
  protocol: null,
  slashes: null,
  auth: null,
  host: null,
  port: null,
  hostname: null,
  hash: null,
  search: '?name=ryan',
  query: { name: 'ryan' },
  pathname: '/status',
  path: '/status?name=ryan',
  href: '/status?name=ryan' }
```

## http.METHODS

<!-- YAML
added: v0.11.8
-->

* {string[]}

A list of the HTTP methods that are supported by the parser.

## http.STATUS_CODES

<!-- YAML
added: v0.1.22
-->

* {Object}

A collection of all the standard HTTP response status codes, and the short description of each. For example, `http.STATUS_CODES[404] === 'Not
Found'`.

## http.createServer(\[options\]\[, requestListener\])

<!-- YAML
added: v0.1.13
changes:

  - version: v9.6.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/15752
    description: The `options` argument is supported now.
-->

* `options` {Object} 
  * `IncomingMessage` {http.IncomingMessage} Specifies the `IncomingMessage` class to be used. Useful for extending the original `IncomingMessage`. **Default:** `IncomingMessage`.
  * `ServerResponse` {http.ServerResponse} Specifies the `ServerResponse` class to be used. Useful for extending the original `ServerResponse`. **Default:** `ServerResponse`.

* `requestListener` {Function}

* Returns: {http.Server}

Returns a new instance of [`http.Server`][].

The `requestListener` is a function which is automatically added to the [`'request'`][] event.

## http.get(options[, callback])

<!-- YAML
added: v0.3.6
changes:

  - version: v7.5.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/10638
    description: The `options` parameter can be a WHATWG `URL` object.
-->

* `options` {Object | string | URL} Accepts the same `options` as [`http.request()`][], with the `method` always set to `GET`. Properties that are inherited from the prototype are ignored.
* `callback` {Function}
* Returns: {http.ClientRequest}

Since most requests are GET requests without bodies, Node.js provides this convenience method. The only difference between this method and [`http.request()`][] is that it sets the method to GET and calls `req.end()` automatically. Note that the callback must take care to consume the response data for reasons stated in [`http.ClientRequest`][] section.

The `callback` is invoked with a single argument that is an instance of [`http.IncomingMessage`][].

JSON Fetching Example:

```js
http.get('http://nodejs.org/dist/index.json', (res) => {
  const { statusCode } = res;
  const contentType = res.headers['content-type'];

  let error;
  if (statusCode !== 200) {
    error = new Error('Request Failed.\n' +
                      `Status Code: ${statusCode}`);
  } else if (!/^application\/json/.test(contentType)) {
    error = new Error('Invalid content-type.\n' +
                      `Expected application/json but received ${contentType}`);
  }
  if (error) {
    console.error(error.message);
    // consume response data to free up memory
    res.resume();
    return;
  }

  res.setEncoding('utf8');
  let rawData = '';
  res.on('data', (chunk) => { rawData += chunk; });
  res.on('end', () => {
    try {
      const parsedData = JSON.parse(rawData);
      console.log(parsedData);
    } catch (e) {
      console.error(e.message);
    }
  });
}).on('error', (e) => {
  console.error(`Got error: ${e.message}`);
});
```

## http.globalAgent

<!-- YAML
added: v0.5.9
-->

* {http.Agent}

Global instance of `Agent` which is used as the default for all HTTP client requests.

## http.request(options[, callback])

<!-- YAML
added: v0.3.6
changes:

  - version: v7.5.0
    pr-url: https://github.com/nodejs/node/pull/10638
    description: The `options` parameter can be a WHATWG `URL` object.
-->

* `options` {Object | string | URL} 
  * `protocol` {string} Protocol to use. **Default:** `'http:'`.
  * `host` {string} A domain name or IP address of the server to issue the request to. **Default:** `'localhost'`.
  * `hostname` {string} Alias for `host`. To support [`url.parse()`][], `hostname` is preferred over `host`.
  * `family` {number} IP address family to use when resolving `host` and `hostname`. Valid values are `4` or `6`. When unspecified, both IP v4 and v6 will be used.
  * `port` {number} Port of remote server. **Default:** `80`.
  * `localAddress` {string} Local interface to bind for network connections.
  * `socketPath` {string} Unix Domain Socket (use one of `host:port` or `socketPath`).
  * `method` {string} A string specifying the HTTP request method. **Default:** `'GET'`.
  * `path` {string} Request path. Should include query string if any. E.G. `'/index.html?page=12'`. An exception is thrown when the request path contains illegal characters. Currently, only spaces are rejected but that may change in the future. **Default:** `'/'`.
  * `headers` {Object} An object containing request headers.
  * `auth` {string} Basic authentication i.e. `'user:password'` to compute an Authorization header.
  * `agent` {http.Agent | boolean} Controls [`Agent`][] behavior. Possible values: 
    * `undefined` (default): use [`http.globalAgent`][] for this host and port.
    * `Agent` object: explicitly use the passed in `Agent`.
    * `false`: causes a new `Agent` with default values to be used.
  * `createConnection` {Function} A function that produces a socket/stream to use for the request when the `agent` option is not used. This can be used to avoid creating a custom `Agent` class just to override the default `createConnection` function. See [`agent.createConnection()`][] for more details. Any [`Duplex`][] stream is a valid return value.
  * `timeout` {number}: A number specifying the socket timeout in milliseconds. This will set the timeout before the socket is connected.
  * `setHost` {boolean}: Specifies whether or not to automatically add the `Host` header. Defaults to `true`.
* `callback` {Function}
* Returns: {http.ClientRequest}

Node.js maintains several connections per server to make HTTP requests. This function allows one to transparently issue requests.

`options` can be an object, a string, or a [`URL`][] object. If `options` is a string, it is automatically parsed with [`url.parse()`][]. If it is a [`URL`][] object, it will be automatically converted to an ordinary `options` object.

The optional `callback` parameter will be added as a one-time listener for the [`'response'`][] event.

`http.request()` returns an instance of the [`http.ClientRequest`][] class. The `ClientRequest` instance is a writable stream. If one needs to upload a file with a POST request, then write to the `ClientRequest` object.

Example:

```js
const postData = querystring.stringify({
  'msg': 'Hello World!'
});

const options = {
  hostname: 'www.google.com',
  port: 80,
  path: '/upload',
  method: 'POST',
  headers: {
    'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded',
    'Content-Length': Buffer.byteLength(postData)
  }
};

const req = http.request(options, (res) => {
  console.log(`STATUS: ${res.statusCode}`);
  console.log(`HEADERS: ${JSON.stringify(res.headers)}`);
  res.setEncoding('utf8');
  res.on('data', (chunk) => {
    console.log(`BODY: ${chunk}`);
  });
  res.on('end', () => {
    console.log('No more data in response.');
  });
});

req.on('error', (e) => {
  console.error(`problem with request: ${e.message}`);
});

// write data to request body
req.write(postData);
req.end();
```

Note that in the example `req.end()` was called. With `http.request()` one must always call `req.end()` to signify the end of the request - even if there is no data being written to the request body.

If any error is encountered during the request (be that with DNS resolution, TCP level errors, or actual HTTP parse errors) an `'error'` event is emitted on the returned request object. As with all `'error'` events, if no listeners are registered the error will be thrown.

There are a few special headers that should be noted.

* Sending a 'Connection: keep-alive' will notify Node.js that the connection to the server should be persisted until the next request.

* Sending a 'Content-Length' header will disable the default chunked encoding.

* Sending an 'Expect' header will immediately send the request headers. Usually, when sending 'Expect: 100-continue', both a timeout and a listener for the `'continue'` event should be set. See RFC2616 Section 8.2.3 for more information.

* Sending an Authorization header will override using the `auth` option to compute basic authentication.

Example using a [`URL`][] as `options`:

```js
const options = new URL('http://abc:xyz@example.com');

const req = http.request(options, (res) => {
  // ...
});
```

In a successful request, the following events will be emitted in the following order:

* `'socket'`
* `'response'` 
  * `'data'` any number of times, on the `res` object (`'data'` will not be emitted at all if the response body is empty, for instance, in most redirects)
  * `'end'` on the `res` object
* `'close'`

In the case of a connection error, the following events will be emitted:

* `'socket'`
* `'error'`
* `'close'`

If `req.abort()` is called before the connection succeeds, the following events will be emitted in the following order:

* `'socket'`
* (`req.abort()` called here)
* `'abort'`
* `'close'`
* `'error'` with an error with message `'Error: socket hang up'` and code `'ECONNRESET'`

If `req.abort()` is called after the response is received, the following events will be emitted in the following order:

* `'socket'`
* `'response'` 
  * `'data'` any number of times, on the `res` object
* (`req.abort()` called here)
* `'abort'`
* `'close'` 
  * `'aborted'` on the `res` object
  * `'end'` on the `res` object
  * `'close'` on the `res` object

Note that setting the `timeout` option or using the `setTimeout()` function will not abort the request or do anything besides add a `'timeout'` event.