# Pull Requests

Hay dos componentes fundamentales del proceso de Pull Request: uno concreto y técnico, y uno más orientado al proceso. El componente concreto y técnico implica los detalles específicos de la configuración de su entorno local para que pueda realizar los cambios reales. Aquí es donde comenzaremos.

* [Dependencias](#dependencies)
* [Configurando su entorno local](#setting-up-your-local-environment)
  * [Paso 1: Fork](#step-1-fork)
  * [Paso 2: Rama](#step-2-branch)
* [El Proceso de Hacer Cambios](#the-process-of-making-changes)
  * [Paso 3: Código](#step-3-code)
  * [Paso 4: Commit](#step-4-commit)
    * [Pautas de mensajes de commits](#commit-message-guidelines)
  * [Paso 5: Reorganizar](#step-5-rebase)
  * [Step 6: Prueba](#step-6-test)
    * [Cobertura de prueba](#test-coverage)
  * [Paso 7: Push](#step-7-push)
  * [Paso 8: Apertura de la Pull Request](#step-8-opening-the-pull-request)
  * [Paso 9: Discutir y Actualizar](#step-9-discuss-and-update)
    * [Flujo de Trabajo de Aprobación y Solicitud de Cambios](#approval-and-request-changes-workflow)
  * [Paso 10: Ejecutar](#step-10-landing)
* [Revisando Pull Requests](#reviewing-pull-requests)
  * [Revise un bit a la vez](#review-a-bit-at-a-time)
  * [Tenga en cuenta a la persona detrás del código](#be-aware-of-the-person-behind-the-code)
  * [Respete el tiempo mínimo de espera para los comentarios](#respect-the-minimum-wait-time-for-comments)
  * [Pull Requests Abandonadas o Paralizadas](#abandoned-or-stalled-pull-requests)
  * [Aprobar un cambio](#approving-a-change)
  * [Acepte que hay diferentes opiniones acerca de lo que pertenece a Node.js](#accept-that-there-are-different-opinions-about-what-belongs-in-nodejs)
  * [El rendimiento no lo es todo](#performance-is-not-everything)
  * [Pruebas de Integración Continuas](#continuous-integration-testing)
* [Notas](#notes)
  * [Commit Squashing](#commit-squashing)
  * [Obtención de Aprobaciones para su Pull Request](#getting-approvals-for-your-pull-request)
  * [Pruebas de CI](#ci-testing)
  * [Esperar hasta que se aterrice la Pull Request](#waiting-until-the-pull-request-gets-landed)
  * [Consulte la Guía del Colaborador](#check-out-the-collaborator-guide)

## Dependencias

Node.js has several bundled dependencies in the *deps/* and the *tools/* directories that are not part of the project proper. Los cambios a los archivos en esos directorios deben enviarse a sus respectivos proyectos. No envíe un parche a Node.js. No podemos aceptar dichos parches.

En caso de duda, abra un asunto en el [seguidor de problemas](https://github.com/nodejs/node/issues/) o contacte a uno de los [Colaboradores del proyecto](https://github.com/nodejs/node/#current-project-team-members). Node.js tiene dos canales IRC: [#Node.js](https://webchat.freenode.net/?channels=node.js) para ayuda general y preguntas, y [#Node-dev](https://webchat.freenode.net/?channels=node-dev) para el desarrollo de la base de Node.js específicamente.

## Configurando su entorno local

Para empezar, necesitará tener `git` instalado localmente. Dependiendo de su sistema operativo, también hay un número de otras dependencias requeridas. Estas se detallan en la [guía de Building](../../../BUILDING.md).

Una vez que tenga `git` y esté seguro de tener todas las dependencias necesarias, es hora de crear un fork.

### Paso 1: Bifurcación

Bifurque el proyecto [en GitHub](https://github.com/nodejs/node) y clone su bifurcación de forma local.

```text
$ git clone git@github.com:username/node.git
$ cd node
$ git remote add upstream https://github.com/nodejs/node.git
$ git fetch upstream
```

Se recomienda configurar `git` para que sepa quién es usted:

```text
$ git config user.name "J. Random User"
$ git config user.email "j.random.user@example.com"
```

You can use any name/email address you prefer here. We only use the metadata generated by `git` using this configuration for properly attributing your changes to you in the `AUTHORS` file and the changelog.

If you would like for the Github UI to link the commit to your account and award you the `Contributor` label after the changes have been merged, make sure this local email is also added to your [GitHub email list](https://github.com/settings/emails).

### Paso 2: Branch

Como práctica recomendada para mantener su entorno de desarrollo lo más organizado posible, cree ramas locales para trabajar dentro de ellas. Estas también deben ser creadas directamente fuera de la rama `master`.

```text
$ git checkout -b my-branch -t upstream/master
```

## El proceso de hacer cambios

### Paso 3: Código

La gran mayoría de las Pull Requests abiertas en el repositorio `nodejs/node` incluye cambios en uno o más de los siguientes:
   - the C/C++ code contained in the `src` directory
   - the JavaScript code contained in the `lib` directory
   - the documentation in `doc/api`
   - tests within the `test` directory.

Si está modificando código, por favor asegúrese de ejecutar `make lint` de vez en cuando para asegurarse de que los cambios sigan la guía de estilo de código de Node.js.

Cualquier documentación que escriba (incluidos los comentarios de código y la documentación de API) debe seguir la [Guía de Estilo](../../STYLE_GUIDE.md). Las muestras de código incluidas en los documentos de API también serán verificadas al ejecutar `make lint` (o `vcbuild.bat lint` en Windows).

Para contribuir con el código de C++, es posible que desee consultar la [Guía de Estilo de C++](../../../CPP_STYLE_GUIDE.md).

### Paso 4: Commit

Es una mejor práctica recomendada mantener sus cambios lo más lógicamente agrupados dentro de los commits individuales. No hay límite para el número de commits que puede tener una sola Pull Request, y a muchos colaboradores les resulta más fácil revisar los cambios que se dividen en varios commits.

```text
$ git add my/changed/files
$ git commit
```

Tenga en cuenta que los commits múltiples a menudo se reducen cuando se aterrizan (consulte las notas sobre [commit squashing](#commit-squashing)).

#### Pautas del mensaje Commit

Un buen mensaje de commit debe describir qué cambió y por qué.

1. La primera línea debe:
   - contain a short description of the change (preferably 50 characters or less, and no more than 72 characters)
   - estar completamente en minúsculas, a excepción de los nombres propios, acrónimos y las palabras que hacen referencia a código, como nombres de funciones/variables
   - tener un prefijo con el nombre del subsistema cambiado y comenzar con un verbo imperativo. Revise la salida de `git log --oneline files/you/changed` para averiguar qué subsistemas son afectados por sus cambios.

   Ejemplos (en inglés):
   - `net: añadir localAdress y localPort a Socket`
   - `src: fix typos in async_wrap.h`


2. Mantenga la segunda línea en blanco.
3. Envuelva todas las otras líneas en 72 columnas (a excepción de las URL largas).

4. Si su parche corrige un asunto abierto, usted puede añadirle una referencia al final del registro. Utilice el prefijo `Fixes:` y la URL completa del asunto. Para otras referencias, utilice `Refs:`.

   Ejemplos (en inglés):
   - `Fixes: https://github.com/nodejs/node/issues/1337`
   - `Refs: http://eslint.org/docs/rules/space-in-parens.html`
   - `Refs: https://github.com/nodejs/node/pull/3615`

5. Si su commit introduce un cambio de ruptura (`semver-major`), debe contener una explicación sobre la razón del cambio de ruptura, qué situación lo desencadenaría y cuál es el cambio exacto.

Ejemplo de mensaje de commit completo:

```txt
subsystem: explain the commit in one line

Body of commit message is a few lines of text, explaining things
in more detail, possibly giving some background about the issue
being fixed, etc.

The body of the commit message can be several paragraphs, and
please do proper word-wrap and keep columns shorter than about
72 characters or so. That way, `git log` will show things
nicely even when it is indented.

Fixes: https://github.com/nodejs/node/issues/1337
Refs: http://eslint.org/docs/rules/space-in-parens.html
```

Si usted es nuevo en contribuir a Node.js, por favor intente hacer su mejor esfuerzo para cumplir con estas pautas, pero no se preocupe si hace algo mal. Uno de los colaboradores actuales ayudará a ubicar las cosas y el contribuyente que aterrice la Solicitud de extracción garantizará que todo siga las pautas del proyecto.

Vea [core-validate-commit](https://github.com/nodejs/core-validate-commit) - Una utilidad que asegura que los commits sigan las pautas de formato de commit.

### Paso 5: Rebase

Como buena práctica, una vez que haya confirmado sus cambios, es una buena idea usar `git rebase` (no `git merge`) para sincronizar su trabajo con el repositorio principal.

```text
$ git fetch upstream
$ git rebase upstream/master
```

Esto asegura que su rama de trabajo tenga los últimos cambios del master de `nodejs/node`.

### Paso 6: Prueba

Las correcciones de errores y las funcionalidades siempre deben venir con pruebas. Se ha proporcionado una [guía para escribir pruebas en Node.js](../writing-tests.md) para hacer el proceso más fácil. Revisar otras pruebas para ver cómo deberían estructurarse también puede ayudar.

El directorio de `test` dentro del repositorio de `nodejs/node` es complejo y a menudo no está claro dónde debería ir un nuevo archivo de prueba. En caso de dudas, añada nuevas pruebas al directorio de `test/parallel/` y la ubicación correcta se resolverá luego.

Antes de enviar los cambios en una Pull Request, siempre ejecute el conjunto de pruebas completo de Node.js. Para ejecutar las pruebas (incluyendo el linting de código) en Unix / macOS:

```text
$ ./configure && make -j4 test
```

Y en Windows:

```text
> vcbuild test
```

(Vea la [Building guide](../../../BUILDING.md) para más detalles.)

Asegúrese de que el linter no reporte ningún problema y que todas las pruebas pasen. Por favor, no envíe parches que no cumplan con la verificación.

Si desea ejecutar el linter sin ejecutar pruebas, utilice `make lint`/`vcbuild lint`. Ejecutará el linting de JavaScript y el linting de C++.

Si está actualizando pruebas y sólo desea ejecutar una única prueba para verificarlo:

```text
$ python tools/test.py -J --mode=release parallel/test-stream2-transform
```

Puede ejecutar todo el conjunto de pruebas para un subsistema dado proporcionando el nombre de un subsistema:

```text
$ python tools/test.py -J --mode=release child-process
```

Si desea verificar las otras opciones, por favor consulte la ayuda utilizando la opción `--help`

```text
$ python tools/test.py --help
```

Por lo general, usted puede ejecutar pruebas directamente con node:

```text
$ ./node ./test/parallel/test-stream2-transform.js
```

Recuerde volver a compilar con `make -j4` entre ejecuciones de prueba si desea cambiar el código en los directorios `lib` o `src`.

#### Cobertura de Prueba

Es una buena práctica asegurarse de que cualquier código que agregue o modifique esté cubierto por pruebas. Puede hacerlo ejecutando el conjunto de pruebas con cobertura habilitada:

```text
$ ./configure --coverage && make coverage
```

Se escribirá un reporte de cobertura detallado en `coverage/index.html` para la cobertura de JavaScript y en `coverage/cxxcoverage.html` para la cobertura de C++.

_Tenga en cuenta que generar una cobertura de prueba puede demorar varios minutos._

Para recopilar la cobertura para un subconjunto de pruebas, puede establecer las variables `CI_JS_SUITES` y `CI_NATIVE_SUITES`:

```text
$ CI_JS_SUITES=child-process CI_NATIVE_SUITES= make coverage
```

El comando anterior ejecuta pruebas para el subsistema de `child-process` y genera el reporte de cobertura resultante.

Ejecutar pruebas con cobertura creará y modificará varios directorios y archivos. Para limpiar después, ejecute:

```text
make coverage-clean
./configure && make -j4.
```

### Paso 7: Push

Una vez que esté seguro de que sus commits estén listos para continuar, pasando pruebas y el linting, comience el proceso de abrir una Pull Request haciendo "push" a su rama de trabajo a su fork en GitHub.

```text
$ git push origin my-branch
```

### Paso 8: Apertura de la Pull Request

Desde dentro de GitHub, la apertura de una nueva Pull Request le presentará una plantilla que debe completarse:

```markdown
<!--
Thank you for your Pull Request. Please provide a description above and review
the requirements below.

Bug fixes and new features should include tests and possibly benchmarks.

Contributors guide: https://github.com/nodejs/node/blob/master/CONTRIBUTING.md
-->

#### Checklist
<!-- Remove items that do not apply. For completed items, change [ ] to [x]. -->

- [ ] `make -j4 test` (UNIX), or `vcbuild test` (Windows) passes
- [ ] tests and/or benchmarks are included
- [ ] documentation is changed or added
- [ ] commit message follows [commit guidelines](https://github.com/nodejs/node/blob/master/doc/guides/contributing/pull-requests.md#commit-message-guidelines)
```

Por favor, intente hacer todo lo posible para completar los detalles, pero siéntase libre de saltarse partes si no está seguro de qué colocar.

Una vez abiertas, las Pull Requests generalmente son revisadas en unos pocos días.

### Paso 9: Discutir y actualizar

Probablemente recibirá un feedback o solicitudes de cambios a su Pull Request. Esta es una parte importante del proceso de envío, así que, ¡no se desanime! Algunos colaboradores pueden firmar la Pull Request de inmediato, otros pueden tener comentarios más detallados o un feedback. Esta es una parte necesaria del proceso para evaluar si los cambios son correctos y necesarios.

Para realizar cambios a una Pull Request existente, haga los cambios a su rama local, añada un nuevo commit con esos cambios y envíelos a su fork. GitHub actualizará automáticamente la Pull Request.

```text
$ git add my/changed/files
$ git commit
$ git push origin my-branch
```

También suele ser necesario sincronizar su Pull Request con otros cambios que han "aterrizado" en `master` usando `git rebase`:

```text
$ git fetch --all
$ git rebase origin/master
$ git push --force-with-lease origin my-branch
```

**Importante:** El comando `git push --force-with-lease` es una de las pocas formas de eliminar el historial en `git`. Antes de utilizarlo, asegúrese de que comprende los riesgos. En caso de duda, siempre puede solicitar orientación en la Pull Request o en el [IRC en el canal #node-dev](https://webchat.freenode.net?channels=node-dev&uio=d4).

Si comete un error en cualquiera de sus commits, no se preocupe. Puede modificar el último commit (por ejemplo, si desea cambiar el registro de commit).

```text
$ git add any/changed/files
$ git commit --amend
$ git push --force-with-lease origin my-branch
```

Hay varios mecanismos más avanzados para administrar commits utilizando `git rebase` que pueden ser usados, pero están fuera del alcance de esta guía.

Siéntase libre de publicar un comentario en la Pull Request para hacer ping a los colaboradores si está esperando una respuesta sobre algo. Si encuentra palabras o acrónimos que le parezcan desconocidos, consulte este [glosario](https://sites.google.com/a/chromium.org/dev/glossary).

#### Flujo de trabajo de aprobación y cambios de solicitud

Todas las Pull Requests requieren "cerrar sesión" para poder "aterrizar". Cuando un colaborador revisa una Pull Request, puede encontrar detalles específicos que le gustaría ver modificados o corregidos. Estos pueden ser tan simples como corregir un error tipográfico, o pueden implicar cambios sustanciales en el código que ha escrito. Si bien estas solicitudes tienen la intención de ser útiles, pueden parecer abruptas o inútiles, especialmente las solicitudes para cambiar las cosas que no incluyen sugerencias concretas sobre *cómo* cambiarlas.

Trate de no desanimarse. Si siente que una revisión en particular es injusta, dígalo, o contacte a uno de los otros colaboradores en el proyecto y solicite su opinión. A menudo, dichos comentarios son el resultado de que el colaborador sólo tomó un tiempo corto para revisar y no son malintencionados. Tales problemas a menudo se pueden resolver con un poco de paciencia. Dicho esto, se debería esperar que los revisores sean útiles en su feedback, y los comentarios que son simplemente vagos, despectivos e inútiles, probablemente sea mejor ignorarlos.

### Paso 10: Ejecutar

In order to land, a Pull Request needs to be reviewed and [approved](#getting-approvals-for-your-pull-request) by at least two Node.js Collaborators (one Collaborator approval is enough if the pull request has been open for more than 7 days) and pass a [CI (Continuous Integration) test run](#ci-testing). Después de eso, siempre que no haya objeciones de otros colaboradores, la Pull Request puede "fusionarse". Si nota que su Pull Request espera más de lo previsto, vea las [notas sobre el tiempo de espera](#waiting-until-the-pull-request-gets-landed).

Cuando un colaborador aterrice su Pull Request, publicará un comentario en la página de Pull Request mencionando el(los) commit(s) como el(los) que se aterrizó. GitHub a menudo muestra la Pull Request como `Closed` en este punto, pero no se preocupe. Si observas el branch en el que planteaste tu Pull Request (probablemente `master`), deberías ver un commit con tu nombre. ¡Felicidades y gracias por su contribución!

## Revisión de Pull Requests

Todos los colaboradores de Node.js que opten por revisar y proporcionar un feedback sobre una Pull Request, tienen una responsabilidad tanto con el proyecto como con el individuo que realiza dicha contribución. Las revisiones y los feedback deben ser útiles, perspicaces y estar orientados a mejorar la contribución, en lugar de simplemente bloquearla. Si hay razones por las cuales siente que la PR no debe aterrizar, explique cuáles son. No espere poder bloquear el avance de una Pull Request simplemente porque diga "No" sin dar una explicación. Esté abierto a cambiar de opinión. Esté abierto a trabajar con el colaborador para mejorar la Pull Request.

Los comentarios que son despectivos o irrespetuosos con el colaborador o cualquier otro revisor son estrictamente contrarios al [Código de Conducta](https://github.com/nodejs/admin/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md).

Al revisar una Pull Request, los objetivos principales son que la base de código mejore y que la persona que envía la solicitud tenga éxito. Incluso si una Pull Request no aterriza, los remitentes deben abandonar la experiencia sintiendo que su esfuerzo no fue desaprovechado o inestimado. Cada Pull Request de un nuevo colaborador es una oportunidad para hacer crecer la comunidad.

### Revise un poco a la vez.

No abrume a los nuevos contribuyentes.

Es tentador realizar una micro-optimización y hacer todo lo relacionado con el rendimiento relativo, la gramática perfecta o las coincidencias de estilo exactas. No sucumba a esa tentación.

Enfóquese primero en los aspectos más significativos del cambio:

1. ¿Este cambio tiene sentido para Node.js?
2. ¿Este cambio hace que Node.js sea mejor, aunque sea sólo incrementalmente?
3. ¿Hay errores claros o problemas de mayor escala que necesiten ser atendidos?
4. ¿El mensaje del commit es legible y correcto? If it contains a breaking change is it clear enough?

When changes are necessary, *request* them, do not *demand* them, and do not assume that the submitter already knows how to add a test or run a benchmark.

Las técnicas específicas de optimización de rendimiento, los estilos de codificación y las convenciones cambian con el tiempo. La primera impresión que le das a un nuevo colaborador nunca es así.

Las Nits (solicitudes de pequeños cambios que no son esenciales) están bien, pero intente evitar el bloqueo de la Pull Request. Normalmente, la mayoría de las nits pueden ser arregladas por el Colaborador de Node.js que aterriza la Pull Request, pero también pueden ser una oportunidad para que el contribuyente aprenda un poco más sobre el proyecto.

Siempre es bueno indicar claramente las nits cuando comenta: por ejemplo, `Nit: change foo() to bar(). But this is not blocking.`

Si sus comentarios fueron abordados pero no fueron "doblados" automáticamente después de nuevos commits o si demostraron estar equivocados, por favor, [ocúltelos](https://help.github.com/articles/managing-disruptive-comments/#hiding-a-comment) con el motivo apropiado para mantener el flujo de la conversación conciso y relevante.

### Tenga en cuenta a la persona detrás del código

Tenga en cuenta que la manera en *cómo* comunica las solicitudes y las revisiones en su feedback puede tener un impacto significativo en el éxito de la Pull Request. Sí, podemos obtener un cambio particular que haga que Node.js sea mejor, pero es posible que el individuo simplemente no quiera volver a tener nada que ver con Node.js. El objetivo no es sólo tener un buen código.

### Respete el tiempo de espera mínimo para los comentarios

Hay un tiempo de espera mínimo el cual intentamos respetar para cambios no triviales, de modo que las personas que puedan tener un aporte importante en dicho proyecto distribuido puedan responder.

For non-trivial changes, Pull Requests must be left open for at least 48 hours. In most cases, when the PR is relatively small and focused on a narrow set of changes, that will provide more than enough time to adequately review. Sometimes changes take far longer to review, or need more specialized review from subject matter experts. En caso de dudas, no se apresure.

Los cambios triviales, normalmente limitados a pequeños cambios en el formato o correcciones a la documentación, pueden ser aterrizados dentro del plazo mínimo de 48 horas.

### Pull Requests abandonadas o paralizadas

Si una Pull Request parece abandonada o paralizada, es de buena educación consultar primero con el colaborador para ver si tiene la intención de continuar con el trabajo antes de consultarle si le importaría que usted lo asumiera (especialmente si solo le quedan nits por trabajar). Al hacerlo, es cortés otorgarle el crédito de colaborador original por el trabajo que comenzaron (ya sea preservando su nombre y correo electrónico en el registro de commit, o utilizando una etiqueta de metadatos de `Author:` en el commit.

### Aprobación de un cambio

Cualquier Colaborador de la base de Node.js (cualquier usuario de GitHub con derechos de commit en el repositorio de `nodejs/node`) está autorizado para aprobar el trabajo de cualquier otro colaborador. Los colaboradores no tienen permitido aprobar sus propias Pull Requests.

Los colaboradores indican que han revisado y aprobado los cambios en una Pull Request, ya sea utilizando el Flujo de Trabajo de Aprobación de GitHub, que es el preferido, o dejando un comentario de `LGTM` (siglas de "me parece bien" en inglés).

Cuando utilice explícitamente el componente de "Cambios solicitados" del Flujo de Trabajo de GitHub, muestre empatía. Es decir, no sea grosero o abrupto con su feedback y ofrezca sugerencias concretas para mejorar, si es posible. Si no está seguro de *cómo* puede mejorar un cambio en particular, dígalo.

Lo más importante es que, después de dejar dichas solicitudes, es cortés estar disponible más tarde para verificar si se han abordado sus comentarios.

Si usted ve que los cambios solicitados se han realizado, puede borrar la revisión de `Changes requested` de otro colaborador.

Las solicitudes de cambio que sean vagas, despectivas, o poco constructivas, también pueden descartarse si las solicitudes de mayor aclaración no reciben respuesta dentro de un período de tiempo razonable.

Si no cree que la Pull Request debe aterrizar, utilice `Changes requested` para indicar que está considerando algunos de sus comentarios para bloquear el aterrizaje de la PR. Al hacerlo, explique *porqué* cree que la Pull Request no debe aterrizar y describa lo que puede ser un proceso alternativo aceptable, si corresponde.

### Acepte que hay opiniones diferentes sobre lo que pertenece a Node.js

Las opiniones sobre esto varían, incluso entre los miembros del Comité Directivo Técnico.

Una regla general es que si el mismo Node.js lo necesita (debido a razones históricas o funcionales), entonces pertenece a Node.js. Por ejemplo, el análisis de `url` está en Node.js debido al soporte de protocolo de HTTP.

Además, la funcionalidad que no puede implementarse fuera del núcleo de ninguna manera razonable, o solo con un gran daño.

No es raro que los colaboradores sugieran nuevas funcionalidades que creen que podrían mejorar a Node.js. Estas pueden o no tener sentido agregarlas, pero como todos los cambios, sea cortés en cómo comunica su postura al respecto. Los comentarios que hagan que el colaborador se sienta como que debería haber "sabido mejor" o lo ridiculicen por siquiera haber intentado, van en contra del [Código de Conducta](https://github.com/nodejs/admin/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md).

### El rendimiento no es todo

Node.js siempre se ha optimizado para la velocidad de ejecución. Si se puede mostrar que un cambio en particular pueda hacer que una parte de Node.js sea más rápida, es bastante probable que se acepte. Las afirmaciones de que una Pull Request particular hará que las cosas sean más rápidas casi siempre irán de la mano con solicitudes de rendimiento [benchmark results](../writing-and-running-benchmarks.md) que demuestren la mejora.

Dicho esto, el rendimiento no es el único factor a considerar. Node.js también optimiza a favor de no romper el código existente en el ecosistema, y no cambiar el código funcional de trabajo sólo por el hecho de cambiar.

Si una Pull Request en particular presenta una regresión funcional o de rendimiento, en lugar de simplemente rechazar la Pull Request, tómese el tiempo de trabajar *con* el colaborador para mejorar el cambio. Ofrezca un feedback y consejos sobre lo que haría aceptable a la Pull Request, y no asuma que el colaborador ya debería saber cómo hacerlo. Sea explícito en su feedback.

### Pruebas de integración continua

Todas las Pull Requests que contengan cambios en el código deben ser ejecutadas a través de pruebas de integración continua (CI por sus siglas en inglés) en [https://ci.nodejs.org/](https://ci.nodejs.org/).

Sólo los Colaboradores de la base de Node.js con derechos de commit en el repositorio de `nodejs/node` pueden iniciar una ejecución de prueba de integración continua. Los detalles específicos de cómo hacer esto se incluyen en la nueva [Guía de incorporación](../../onboarding.md) del Colaborador.

Idealmente, el cambio de código pasará ("a ser verde") en todas las configuraciones de plataforma compatibles con Node.js (hay más de 30 configuraciones de plataforma actualmente). Esto significa que todas las pruebas pasan y no hay errores de linting. En realidad, sin embargo, no es raro que la propia infraestructura de CI falle en plataformas específicas o que las llamadas pruebas "flaky" fallen ("sean rojas"). Es vital inspeccionar visualmente los resultados de todas las pruebas fallidas ("rojas") para determinar si la falla fue causada por los cambios en la Pull Request.

## Notas

### Commit Squashing

En la mayoría de los casos, no reduzca las confirmaciones que agregue a su Pull Request durante el proceso de revisión. Cuando los commits en su Pull Request aterrizan, pueden ser reducidos en un commit por cambio lógico. Los metadatos se agregarán al mensaje de commit (incluidos los enlaces a la Pull Request, enlaces a problemas relevantes y los nombres de los revisores). Sin embargo, el historial de commits de su Pull Request se mantendrá intacto en la página de Pull Request.

Para el tamaño de "un cambio lógico", [0b5191f](https://github.com/nodejs/node/commit/0b5191f15d0f311c804d542b67e2e922d98834f8) puede ser un buen ejemplo. Toca la implementación, la documentación y las pruebas, pero sigue siendo un cambio lógico. Todas las pruebas siempre deben pasar cuando cada commit individual aterriza en el branch principal.

### Obtención de Aprobaciones para su Pull Request

Una Pull Request se aprueba diciendo LGTM, que significa "Me Parece Bien" en inglés, o utilizando el botón de Aprobar de GitHub. La función de revisión de Pull Request de GitHub puede ser utilizada durante el proceso. Para mayor información, consulte [el video tutorial](https://www.youtube.com/watch?v=HW0RPaJqm4g) o [la documentación oficial](https://help.github.com/articles/reviewing-changes-in-pull-requests/).

Después de insertar nuevos cambios en su branch, debe obtener aprobación de estos nuevos cambios nuevamente, incluso si GitHub muestra "Aprobado" porque los revisores han pulsado los botones anteriormente.

### Prueba de CI

Cada Pull Request necesita ser probada para asegurarse de que funciona en las plataformas que son compatibles con Node.js. Esto se hace ejecutando el código a través del sistema CI.

Sólo un Colaborador puede iniciar una ejecución de CI. Por lo general, uno de ellos lo hará por usted a medida que las aprobaciones para la Pull Request entren. De lo contrario, puede pedirle a un Colaborador que inicie una ejecución de CI.

### Esperar hasta que se aterrice la Pull Request

A Pull Request needs to stay open for at least 48 hours from when it is submitted, even after it gets approved and passes the CI. This is to make sure that everyone has a chance to weigh in. If the changes are trivial, collaborators may decide it doesn't need to wait. A Pull Request may well take longer to be merged in. Todas estas precauciones son importantes porque Node.js es ampliamente utilizado, ¡así que no se desanime!

### Consulte la Guía del Colaborador

Si desea obtener más información sobre la revisión del código y el proceso de aterrizaje, consulte la [Guía del colaborador](../../../COLLABORATOR_GUIDE.md).
